TXT小说下载，请登录 txt.zhuike.net

WAP小说阅读，请登录 wap.zhuike.net

魂寄

第一章 陌生的自己

　　平凡的日子，平凡的傍晚，平凡的我和让我心动的她，一切都似乎那么的和谐，然而，今天我却丢掉了工作，那份我原本想要一直奋斗下去的工作。

　　“哎，为什么快乐的时候时间总是过的哪么快。”慢慢的停下摩托车，她悠悠的从车后座翻下站到了我的面前。静静的看着眼前的她，在车站昏暗的灯光下，更加的显得她的闪耀。呆呆的对视了几秒，她突然伸手抬起了我的下巴，然后在我的嘴上迅速的亲了一口，然后像做错了什么事似的低着头不敢再看我。

　　一瞬间，我觉得我是这个世界上最幸福的人了，虽然今天无奈的丢掉了这份工作，但是换来了她的这个吻，一切都已经值得了。对于我这样一个追求者，她竟然会主动送上她的吻，对于我来说，这是多么让人兴奋的事。

　　“好了，你回去路上小心点吧，时间不早了，我也要乘车回去，有机会再好好陪陪你吧。”她微微的对我笑了笑，在那黯淡的车站灯光下，她的笑容是那么的迷人而温馨，那么的射人心魂，今晚此时此刻的感动，或许会让我记忆一辈子吧，只是，我怎么也没有想到，我的一辈子，竟然这么快就结束了。

　　“嗯，你乘车回去也小心一点，特别是下车后。”

　　“知道了啦，你还是当心你自己吧，好了，回去吧，你不走我都不好意思走，快点走啦。”

　　“嗯，呵呵，明天见。”我转过车头，转过身微笑着跟她道别着。

　　“明天见。”她再次给了一个温馨的笑容。我握动油门，摩托车慢慢的起速，一点点的驶向320国道，然而我却依旧依依不舍的看着身后的那位伊人。静静站立在夜景下的她，是那么的迷人那么的诱人，只是……

　　“剑锋……小心前面！”突然她神色大变的朝我狂喊，我还来不及反应过来，转头的瞬间那庞大的车头已经近在咫尺，身子轻飘飘的在空中翱翔了数秒后，然后狠狠的坠落到了地面上，神奇的是，我却没有感觉到丝毫的疼痛感，看着那渐渐增多从身体中流出的红色液体，慢慢的感觉到眼皮的沉重，身体的寒冷，“我不甘心……”

　　“剑锋！……”我听到了她撕心裂肺的一声呐喊，自己喜欢的女孩为自己哭泣，就算我真的死了，也应该值了吧……眼前的景象越来越模糊，一点点的坠入黑暗……“我不甘心啊……”心中，还是有那么一点的不甘心，多么希望老天可以给我一次机会，让我能够对店长，或者说我所记恨的人报仇……但是，这是不可能的，我马上就要死了，全身的感觉也已经消逝，视线也终于坠入了完全的黑暗……

　　破碎的摩托车外壳，前轮则早已经不知被撞飞到哪里去了，集装箱卡车的车头玻璃也已经撞的粉碎，卡车司机满脸惊惶的看着飞出两米多的我的尸体，一声不吭的坐在驾驶座上，手上还紧紧的握着方向盘……

　　不对！过了几秒钟后，我才察觉了有那么的一点点不对劲，为什么？为什么我可以那么清晰的看到这样一个撞车场面，我明明已经死了啊？难道我现在已经灵魂出鞘，马上就要上黄泉路了吗？下意识的用自己的右手掐了掐自己的大腿……疼！是的，那种疼痛感非常的真实，非常的真切！为什么？这到底是为什么。

　　微风轻轻的迎面吹来，吹起了我飘飘的秀发，时不时的刮在我的脸庞上，让我感觉痒痒的……飘飘秀发？我什么时候长了这么长的头发，一种莫名的慌乱冲上心头，低下头，看见一对穿着白色长统袜的白皙大腿上，穿着一条白色的褶皱裙，裙摆还随着微风轻轻的飘动着，白色的短袖T恤上不知道印着什么花纹，右手还提着一个白色的包包，胸前的那对凸出的物体还有现在的这个打扮，不得不让我惊惶失措的叫了出来。

　　所有人的目光都齐唰唰的注视到了我的身上，看着他们一个个的眼神，我都已经不在乎那原本是属于我的肉体，还有不远处的那个自己心爱的女孩，急匆匆的离去，跑步间，那胸前的凸起物不自然的上下颠簸着，让我感觉很不舒服。

　　女人？我变成女人了？这是上帝的怜悯还是上帝的惩罚？

　　气喘吁吁的奔跑着，不知道为什么，自己竟然会跑到最记恨的世纪联合大卖场，气喘吁吁的用双手撑着膝盖，痛苦的喘气着。我努力的让自己平静下来，好好的整理下思绪，这一切到底是怎么回事，今天到底发生了什么事情，从刚刚平常的送她去车站，然后意外的收到了她的吻，到现在的一个陌生身份，这一切发生了只有短短十几分钟而已。

　　我不知道现在的她是怎么一个状态，亲眼看着我的死去，她一定很受打击吧。但是，更受打击的是我，明明已经死了，但是却神奇的转变了现在的一个陌生身份，甚至，我都不知道我现在这个身份是谁，叫什么名字，家住哪里，家里有几口人，更或者说，我只是上帝突然制造的一个人物，更本没有那些背景……

　　包，突然想起了手中的那只包，急匆匆的打开包，包里的东西还真不少，NOKIAN73手机一个，一大堆的不知道派什么用的化妆品，一个长方形红色皮质钱包，还有一个小的零钱包，打开钱包，除了身份证以外，那一大排的银行卡真的吓了我一大跳，钱包里又有不少的红色毛泽东，看来上帝对我还不错，虽然我都不知道那些银行卡的密码……

　　张琳，身份证上写着这样的一个名字，家庭住址竟然是陆家嘴，看来我现在这个身份还真不是一般的有钱呢，但是，即使如此，我也不敢和现在这个身份有什么瓜葛，谁知道这个身份背后存在着多少复杂的关系呢。我已经死了，我已经不再是以前那个张剑锋了，不是那个哥们中的狼，同学中的小弟，张剑锋已经刚刚在撞车事件中死去了，而现在的我，是一个叫张琳的陌生女孩身份……

　　真的不知道自己是哪里来的那种镇定，自己刚刚死去竟然像没有发生什么事情一样，整理了一下衣服，慢慢的走到卖场的入口，然后很自然的从包包中取出钱包，然后把包寄在寄包柜里，旁边还有曾经的自己做的一块寄包须知牌，看了看那块牌子，然后蓦然的转身走进了卖场。

　　看着卖场里一个个的价格牌，一个个的装饰物，一个个亲手整理和制作的东西，不知道为什么就产生了一种默然的遥远感，是啊，我已经不再是这个卖场的美工了，这个卖场的所有一切已经和我不再有关了，路过的一个个人都像我投出异样的眼神，自己到底哪里不对了？要引起这样的轰动，随便的在纺织部拿了件衣服，然后悠悠的走进了试衣间，然后闭上眼睛默默的深呼吸着，然后慢慢的张开双眼……

　　镜子中的漂亮女生真的是我吗？我简直不敢相信自己的眼睛，镜子中的女孩，那份美丽就连那些做作的所谓明星都会自叹不如，犹如天仙下凡般的清纯可爱，又不失美丽温柔，如果我不是以现在这样的一个身份遇见这样的一个女生的话，或许我也会为她所动，即使我已经深深的喜欢上了另外一个女孩――沈丽荷，那个今晚亲眼目睹我死去的女孩……

　　想到这里，我才想到了那场悲惨的事故，我可是当事人，为什么我还能这么悠哉的在这里买衣服呢？是不是哪里搞错了？飞速的从更衣室里出来，迅速的取出寄存的包，然后快速的跑到事出地点――金山汽车站门口的不远处，那里已经挤满了人，大凡都是来看热闹的，警察正在努力的维护着治安，原本四车道的320国道也因为这件事件不得不停掉两个车道。

　　集装箱卡车司机已经从驾驶室下来，但是已经脸色苍白的站在出事地点附近，我的那辆为了上班才新买的摩托车依旧破损严重的躺在那里，不远处的一堆血滩上已经不见了我的尸体，估计已经被送到医院抢救了吧。环顾四周，却没有看见那个担心的女孩，她，去哪了？\');

第二章 前奏

　　犹记得去世纪联合大卖场工作的时候，在那次员工生日聚会上，发言时我说过：“世纪联合是我第一个工作的地方，也希望它是我最后一个工作的地方。”然而，现在它却和我完全的失去了关系。这一切来得是那么的突然，那么的没有预兆，原本的这个休息日，却成为了我失业的日子，而更让我无法预料的是，今天也成为了我――张剑锋，踏上另外一条路的日子。

　　今天是我期待已久的休息日，每个星期在操劳了6天后，终于有那么一天可以稍微缓解一下自己紧张的神经。而今天，也是她第一次主动约我出去玩。早早的起了床洗漱打扮一番后，出门和她碰了头，只是碰头后她说今天上班的同事突然有事，让她代她2个小时，而我也就只能在这里等着了，不过就这样陪着她聊聊天也是一种享受。

　　她的名字叫沈丽荷，是在世纪联合化妆品专柜处做化妆品推销的，长得还算漂亮，但是最吸引我的还是她那活泼的性格，蹦蹦跳跳的相当的可爱。作为世纪联合的一名美工，其实和她们接触的机会并不多，但是却在一次给她书写POP的时候相识了，她那活泼的性格，很快的就和我打成一片了。

　　陪着她一起吆喝，陪着她给客人做介绍，虽然作为一个男生推销化妆品似乎有点夸张，但是我却还是乐在其中，不亦乐乎。然而，一切的阳光在店长巡店路过后消逝了，原以为休息时间总应该没事的，我现在又不上班，只能算个顾客而已，但是店长刚走不久，我们的部门主管却满脸严肃的把我叫到了办公室，而且还面对着其他同事说了一件很残酷的事：“今天开始，我们需要重新排下排班表，小张再也不是我们美工的一员。”

　　我有点不知所谓的看着他，自己当时的表情一定很惊讶吧。“小张将会调到营运部门做理货员。”主管一脸无奈的说道，“平日里怎么跟你们说的，我们这个门店生意不好，店长心情一直不大好，最近还在抓劳动纪律，你就不知道节俭一点么？为什么老是……”主管满是气愤的坐到了椅子上。

　　“今天我休息……”我还没有解释完，主管又开始唠叨，“休息？除了我们美工部知道你休息外谁还知道你休息？平日里就跟你说了，高调做事低调做人，你怎么就是不懂呢？上次已经差点出事了，你怎么就是不知道注意一点呢？”

　　沉默，我也不知道该说些什么好，只是觉得自己很冤枉而已，休息天我只是一个普通的顾客而已，顾客难道不可以和推销员聊会天，谈论一下她推销的东西？如果休息天都不可以过来的话，那是不是就是一旦在这里工作了，就失去了在这里消费的权力？平日里销售达不到指标还一个劲的让员工购物！

　　看到我不再说话，主管的语气稍微缓和了一下：“总之，小张，你的能力我是看在眼里的，总归现在先去营运部门做一阵子，有机会我再跟店长说说，把你再调回来，你觉得怎么样？”

　　我不觉得我是一个怎么样的人才，当初来世纪联合应聘的时候也是随便应聘的，只是为了先找个工作做起来而已，毕竟待业在家一年多了，但是机缘巧合的却到了美工部，自己的那一点点对图片的处理能力得到了展现，虽然美工在整个卖场的地位也不高，基本也可以算是后勤部门里档次最低的了，但是，它毕竟也算是个办公室人员，牵强的算是个小白领了，但是，现在却要去做理货员……

　　并不是说理货员怎么怎么样，因为我只是转过去而已，所以我的工资还是保持美工的工资，但是心里有一种很不爽的感觉，算是我年轻气盛，心里总是有种不服得情绪，怎么说呢，虽然知道在这样一个偏僻得小镇这样得工作很难找，但是，总还是有股不想做下去的情绪，或许是因为，不想给这么一个店长打工……

　　“让我考虑一下吧。”

　　“考虑什么？你就说你是去帮忙的而已，马上就帮你转回来的。”

　　“呵呵，”我艰难的笑了笑，“这里，不知道还值不值得我留恋。”

　　听到我的话，主管倒一下子不知道说什么了，旁边一直保持沉默的小蒋倒开始说话了：“世纪联合不是想进来就能进来的，一旦出去了，就很难再进来了。”

　　“嗯，是的。”一旁的小徐也开口了，一般来说，似乎他从来不会提反对意见，更或者说，他在社会上已经混了一段日子了，知道怎么迎合领导，拍领导马屁，这样就可以在保证自己地位的同事，慢慢的把自己的地位提高，不可不说说一个好的手段，但是，我做不来……

　　有一就说一，有二就说二，拐弯抹角这种东西我最不喜欢了，对于他们，我一直都是当好朋友来对待的，所以我不觉得他们会存在什么心计，所以向来都是有什么说什么的，只是，知人知面不知心而已……

　　“既然出去了，就没打算要再回来。”我毅然的拍了下自己的屁股，然后勉强的笑了笑，“各位，这件事我会好好考虑了，今天我就先告辞了，估计她还在下面等着呢。”

　　“小张……”主管满脸严肃的说道，“和下面的那个小姑娘怎么样了？”

　　“没怎么样啊，就这样咯。”

　　“会结婚么？”这个问题还真是有点突然，我都不知道该怎么回答，不过，都不用去考虑回答了，因为主管已经迫不及待的说道，“如果只是玩玩就算了，没必要为了一个女人丢了一分工作。”

　　本来我还想说点什么，比如什么还在发展之类的，但是小蒋的一句话让我彻底的失去了再聊下去的兴致，“那种骚女人哪里好了，甩了算了。”

　　我微微的吸了一口气，然后慢慢的说道：“我不知道和她最后会怎么样，但是我是真心的喜欢她的，虽然不知道最后我有没有这份幸福和她在一起，只是，请不要侮辱她的人格，人的一生要换的工作无数个，但是老婆只有一个！”说完，转身离开了美工办公室，这里，似乎已经不能再呆下去了吧……

　　对她，我也没有多说什么，只是跟她说上去和同事小聊了一下而已。幸亏她的姐妹回来的还算快，让我可以尽快的离开这个不愿留恋的地方。而后，则是和她尽情的在镇上玩乐，忘却今天所有的不快！原以为明天将是一个新的开始，但是，没有想到的是，这个新的开始，是一个连自己身份都要改变的新的开始……

　　

第三章 何处是家？

　　如果说这世界什么事情最无助，那么对于我来说，就是眼睁睁的看着眼前一脸悲痛的父母却不能上前安慰，对于他们来说，我完全的是一个陌生人而已。

　　抢救室门口的灯依旧亮着，抢救室外面是父母和奶奶憔悴的身影。已经度过了大半辈子风雨的他们，现在却要忍受着这份焦急，他们的儿子在里面抢救着，而他们，却要随时准备接受一个不堪忍受的结果。一直和奶奶婆媳相处的不好的母亲，此时却也和奶奶一起痛苦着，向来那么坚强的父亲，此时正焦急的在走廊上来回度步着。

　　我静静的躲在一旁，不知道该怎么面对他们，陌生的我，已经不再是他们那个儿子了，我如果实话实说的话，轻则他们以为我在开玩笑，重则估计就要被他们群殴了，他们的儿子在里面抢救生死未卜，我这么一个陌生人却出来开这种玩笑。想上前，但是却没有那份勇气，我现在能做的，只是在一旁静静的等待着……

　　不知道过了多久，手术室的灯终于灭了，门悠悠的打开了，这一瞬间，或许对于父母来说比等待半个世纪还要漫长……

　　“医生，医生我孩子怎么样？”焦急的父亲上前第一个拦住了医生。

　　医生摇了摇头，叹了口气，“我们已经尽力了……”话刚说到这里，母亲痛苦的声音瞬间爆发了出来，那撕心裂肺的声音让我心痛。

　　“什么叫已经尽力了！”一直那么和善的父亲却一反常态的抓住了医生的衣领，一脸怒气的吼道，那样的父亲，我真的是第一次看到。

　　“这位家长不要激动，我们已经尽力了，能不能醒来就要看你们孩子的造化了，手术基本还算成功，不过病人被撞击的比较严重，脑部受到了强烈的震荡……”医生微微的停顿了一下，“请你们做好心理准备吧。”说完，医生努力的挣脱了父亲急急忙忙的逃离了，父亲一脸苍白的坐倒在地上，脸上划过了两道泪痕……

　　白发人送黑发人，或许就是说得此时的伤感吧。我不知道那个我到底怎么样了，但是既然我现在在这个躯壳里，我想结果也不会好到哪去……

　　不久，满身纱布的“我”就被护士从急救室里推了出来，转移到了重病房，父母和奶奶急切的尾随着来到病房外。这里的重病房是不能随意探访的，每天只有特地的半个小时可以探望，所以父母和奶奶也就只能被拦截在了病房外，一脸死气的坐在病房外的椅子上。我想，此时的父亲要不是因为医院禁烟，他肯定是一根接着一根的抽了，他那坚强的身影，为何此时显得那么的萧条……

　　“谁是刚刚的病人的家属？”从病房里走出了一个年轻的护士。

　　“我，我是。”父亲上前迎合道。

　　“你是病人的父亲吧，跟我来一起办理下住院手续。”

　　“哦，好。”父亲伸手摸了摸口袋，里面鼓鼓的塞着些东西，我知道，那是钱。

　　一路偷偷的尾随着父亲来到住院办理点，父亲结果护士递来的表格认真的填写着。“请先预付住院费一万元。”柜台里打着键盘的护士说道。

　　“一……一万？”父亲略带尴尬的说道。或许在别人看来，这么严重的车祸，又是抢救又是重病房，一万绝对是不止的，但是对于父亲来说，那是多么庞大的一个数字啊。我不知道他那口袋里塞了多少钱，但是我知道，那里绝对不会超过5000元，不是父亲不想多拿，而是没有拿钱拿……“护士小姐，我刚出门没拿那么多，先付3000好吗，待会我马上去借……不，马上去取……”

　　护士看了父亲一眼，那寒酸的样子不得不迎来了她鄙夷的眼神，看着护士那藐视的神情，让我相当的不爽。再也抑制不住爱耐不住的情绪，冲上前去，然后拿出皮夹，随便抽了一张大概是信用卡一类的东西塞给了护士，“护士小姐，这钱我来付吧，你先打个5万，缺了再问我要。”

　　父亲和护士同时惊讶的看着我，一个莫名其妙的陌生人竟然主动送钱，这种事估计换谁都不能理解。护士小心翼翼的结果我递出去的那张金灿灿的信用卡，然后往读卡器那边一刷，“啊！~”大概是被卡里的钱吓到了吧，当时我是不知道，直到后来才知道，那张金灿灿的卡里的数字，那是我一辈子都花不完的数字……

　　暗自庆幸拿对了卡，要是换成是一般的银行卡就惨了，我可不知道卡的密码啊，幸亏信用卡不用密码，果然是天不亡我啊！

　　转好钱，护士小心翼翼的把卡还给了我，然后把单子递给了父亲让父亲确认一下，然后我们就离开了。走了几步，父亲把原先递给护士却因为太少护士没收的钱塞给了我，“这位姑娘，真的是谢谢你啊。这钱你先拿着，其他的等我有了马上还你。你放心，咱虽然穷，但是绝对不会欠钱不还的。”

　　我把钱推了回去，“不用了，这钱你先用着，我住院……不，你儿子住院很需要钱，我也不急着用钱，等以后安定了有钱的时候再还给我好了。”

　　“不不不，那怎么可以。”父亲努力的把钱塞给我，“咱们萍水相逢，这可怎么可以，这钱你先拿着，哦，对了。”说着从兜里掏出身份证塞给了我，“这是我身份证，上面有我家地址，免得你以后要钱的时候找不到人，这身份证算是压给你了。”

　　“爸……”

　　“恩？”

　　“呃……不是，我是说吧台那边不是你登记过了嘛，我一查就可以查出你家的地址，再说这点钱我也没放在心上，身份证很重要，说不定住院的时候还要时不时的用到呢，你还是自己留着吧。”这么点钱……5万啊，那得是我辛苦多少年才能赚到啊……

　　“那我也总给给你个凭据吧……好，这么这吧，我给你写个白条。”说着，开始摸索自己的口袋，摸了会尴尬的问道，“姑娘，你有没有纸和笔？”

　　“呃……不用了，我相信你是个老实人。”

　　“不行不行，这怎么可以。”说着，急急忙忙的又跑回吧台要了纸和笔，写了个欠条硬是让我收下后才放我走，但是，离开了医院，我又能去哪里呢？

　　何处是我家？

　　

第四章 突如其来的女声

　　夜风习习，独自游荡在街上，过往的人群时不时的露出贪恋的神情，第一次享受到了外表所带来的优越感。路灯还是那些路灯，玉兰还是那些玉兰，但是为何此时会觉得那么的不同了呢？

　　夜风时不时的扬起我的秀发，挂在脸颊上觉得有点痒痒的。低头看了看自己，胸前的凸起物，让我觉得十分的不自在，当初那么憧憬的东西，如今却长在了自己的身上，这对于任何一个男人来说，还真是有点不可思议。缩了缩身子，果然，晚上还是有点凉啊。

　　有家不能回，今晚我该睡在哪？今后，我该怎么办？

　　漫无目的的在街上游荡着，不知不觉又来到了那个出事地点，那个代表我以张剑锋这个身份结束的地点，无奈的叹了一口气，抬头，看见了不远处的摩登假日酒店，现在正灯火辉煌的矗立在那里。那，不是我这种凡夫俗子可以去的地方，但是，现在我却毅然的选择往那里前行，因为，爷现在有钱了……

　　来到摩登假日酒店的门口，自动门非常听话的自动给我打开，还没来得及跨步进去，就听到了门口的迎宾亲切的声音：“欢迎光临摩登假日酒店。”看了看门口的那两排靓男美女，还有他们那整洁的制服，这就是高级酒店的迎宾啊。

　　感觉像是乡巴佬进城市的感觉，我好奇的张望着酒店里的一切，华丽的吊灯，尊贵的壁画，幽雅的装潢，还有那一个个过往的服务生，这就是传说中的高级酒店啊，自己也终于跨进来了。

　　小心翼翼的来到前台，打算询问住房之类的事宜，但是，还没等我开口，前台的接待酒热情的跟我打招呼：“张小姐，您回来啦，您的东西已经送到了，我们已经帮你送到了房间，您可以检查一下有没有什么遗漏。”

　　“你……认识我？”看招待的言语，好像现在这个我，好像本来就住在这里似的。

　　“张小姐还真会说笑话，今天傍晚不是我接待的您么，您忘了？”

　　“哦~这样啊，不好意思我忘记了，你们这制服都差不多，呵呵……”我强颜欢笑的迎合着，看来现在这个我，并不是凭空产生的，而是以前就活生生的生活在这个世界上的，但是，我现在变成了她，那她呢？

　　“没事，有什么需要您尽管吩咐。”

　　“哦，谢谢。”说着，我慢慢的往里面走，突然想到……“那个……我的房间是……”

　　“您的房间是518号贵宾房。给您的钥匙卡上应该有房间号的，您可以看下。”

　　“哦，谢谢。”虽然她很亲切的回答了这个问题，但是从她的表情我已经看出了她那儿一点点的疑问，来住酒店竟然连自己的房间号都忘记，还真是有点无敌。装着沉稳慢慢的走进旁边的电梯，当电梯门关上后，我则急急忙忙的搜寻起自己的包了，房间的钥匙卡？如果丢了岂不是惨了，刚刚翻包的时候怎么没有注意到。

　　“叮。”的一声，电梯门被打开，门口站着的一男一女惊讶的看着站在电梯里正疯狂翻着包的我，害得我只好满脸通红的下了电梯，这破电梯，速度也太快了吧。

　　终于，在包的夹层袋里，翻到了传说中的房间钥匙卡，金灿灿的钥匙卡让人感觉像是金子做的似的，这就是贵宾房的钥匙卡啊，长见识了。来到518号房门前，用钥匙卡打开房间，悠悠的进门后迅速的关上门，努力的深呼吸着已减缓自己紧张的神经。稍做休息，才慢慢的踏进房间。

　　宽敞的房间，华丽的家具和装修，还有一个接地的落地窗通往阳台，这就是传说中的贵宾房么，终于我也见识过了。啊，这里就是我的房间啊。大床边，堆着一个一个的行李箱，大概就是刚刚的接待说得那些东西吧，大概是我的行李一类的东西，感觉现在这个我也是刚刚搬过来而已，不远万里的跑来这种乡下地方又是做啥呢？

　　慢慢的，我开始对自己这个新身份产生了怀疑。嘛，算了，管那么多干啥！~甩手把包扔到了床上，身体如失去重心般悠悠的追到了柔软的大床上，身体微微的起伏了几下后静静的躺在了床上，张开眼默默的看着天花板，伸手放到了自己的胸上，略带着恐惧和期待的捏了一下自己的胸部……好软，这就是女性乳房给我的第一个印象，对于我这个20几年还依旧是小雏鸡的可怜男人而言。

　　过往沧桑岁月的可怜回忆瞬间让我回忆起，奋斗了那么多年，竟然连一次正式的交往都没有，更别说跟女生的身体接触了，要说接触，顶多也是跟青梅竹马的男人婆好兄弟小时候的一些接触了，哎，不知道那个家伙去国外过得怎么样了。如果她知道我出了车祸，她会不会伤心呢？如果她知道我现在变成了女人，她又会怎么想呢？

　　哎……算了，早点洗个澡睡个觉吧，但愿这一切都只是一场梦而已，明天醒来之后，一切又都可以恢复正常，我依旧还是那个张剑锋，我依旧还过着我平淡而平凡的生活……

　　慢慢的走进卫生间，默默的看着镜子中美丽而陌生的自己，伸手摸了摸自己的脸蛋，自己的秀发，这，真的是我吗？

　　伸手打开浴缸的热水龙头，开始慢慢的往浴缸里放水，然后再伸手宽衣，虽然女人的衣服也是衣服，男人的衣服也是衣服，但是真的从自己身上脱下女装总觉得还是那么的有点不习惯……白色的T恤慢慢的从身上脱下，显现出了里面淡粉色带蕾丝花边的可爱文胸，还有里面那微微显露出来的细嫩羊脂球……

　　“不许看！”突然，我的脑海里突然的出现了一声女生的惊呼，双手自动的护住了胸部，紧张的左右环视，没有看到任何一个人，鬼？不会吧？半信半疑的回过头，看着镜子里的自己，试着放开双手，那声音再次的响起，“不许看，不许你看！”

　　“谁！”这声音，绝对不是我的幻听！

　　

第五章 真身

　　我确定，我的周围没有其他人，但是这响彻脑海的声音到底是哪里来的呢？虽然说我也是个堂堂七尺男儿，但是对于鬼怪这个东西还真是有点害怕的，这也不得不拜那个该死的男人婆兄弟所赐，大小就喜欢用鬼怪来吓我，害得我一听到鬼就害怕，即时事隔这么多年，怕鬼这个毛病依旧还是没有改善。

　　单独一人的贵宾房，竟然传来了其他的声音……这实在是不得不让我大汗淋漓的一件事，今天莫名其妙的变成了女人，再离谱的事情我都不会觉得离谱了。离奇变身后的冤魂索命？我的命运也太悲惨了吧？

　　“那……那个……鬼小姐……我……”我还没说完，那个声音就打断了我的发言。

　　“去去去，什么鬼小姐，我是人不是鬼！”

　　“呃……只闻其声不见其人，您这样还算人啊？”

　　“我……”那女鬼貌似有点被我问住了，“我还想问问你是人是鬼呢？”她倒反问起我了。

　　“我当然是人，活生生的不是站在这么。”

　　“站在这的是我好吧，你到底是谁啊？”

　　“你？”

　　“废话，本小姐刚从国外学成归来，好不容易来到此处做事，莫名其妙的就……”就被我俯身了，应该是这么理解吧。

　　“那……那你是说，你才是我？不对，你才是这个身体的主人，而我只是莫名其妙附在了你的身上？”

　　“我想应该是，刚刚我刚从酒店出来准备散散心，结果看到了一场车祸就昏了过去，醒来就看到……看到自己在脱衣服……”

　　“呃……”

　　“说，你到底是何方神圣，进入我的身体到底有何居心？”

　　“这个……我哪知道啊……我也还觉得莫名其妙呢，明明是发生了车祸，却莫名其妙的变成了女人，我还以为是老天可怜我给了我重生的机会呢，没想到是不小心俯身在你身上了……怎么感觉自己像冤魂似的……”

　　“明白了吧，现在你倒是说说到底谁是人谁是鬼啊？”一种胜利者的宣言似的感觉，让我觉得自己彻底成为了一个失败者。“不过……原来你就是那个骑摩托车的男生啊，哎……红尘未了也不用来折腾我吧，我跟你又不熟，要不您老再换个人俯身？高抬贵手放过我？”

　　“小姐啊，我要是知道怎么俯身，我一定去俯身那个该死的世纪联合店长，然后往卡车上撞，奶奶的。”

　　“怎么，你和那个店长有过节？”

　　“也不算啦，只是我今天被他开除了而已。”说着，我把今天的经过跟他讲诉了一遍，或许是终于找到了听众，或许是为了得到她的一点点认同。

　　“原来是这样啊，那好办，你要不要继续去那里做美工？”

　　“那鬼地方谁要去啊。”

　　“你就不想报仇？进去做卧底，然后抓住店长的把柄，让他死无葬身之地企不快哉？”

　　“呃……”果然，女人是恐怖的存在……“想当然想咯，但是我都已经……”

　　“现在你俯身在我身上，你可以用我的身份去施展你的报复，不过事成之后，也请您老高抬贵手，放过我这么一个柔弱的小女孩……”

　　“说实话，我真的不知道怎么俯身到你身上的，如果我知道怎么离开的话我一定离开。”

　　“好吧，就冲你这句话我帮你了，你一边报复店长一边寻找离开的方法吧，我可不想哪天我和我老公亲热的时候……”后面的话她没有继续说，但是我又怎么会不明白呢，这种怪事随便换了谁都不能接受的吧。

　　“哇，看你这么年轻，都已经有老公啦？”

　　“还不是啦，只是未婚夫而已。”说这话的时候，我充分的体现到了一种温馨的感觉，原来，这就是女孩子对于爱人的感觉啊？刚刚沈丽荷是不是也是用这种感觉亲的我呢？

　　“不过……话说我怎么才能回去做美工啊，那里现在又不缺美工，就算缺也轮不到你啊。”

　　“这个你就放心吧，一切包在我身上。”她那自信满满的语气，突然让我觉得她很高大的感觉，总觉得这个女孩不简单，或许正是老天可怜我，送来帮助我的天使吧。懒散的伸了个懒腰，“既然一切都明白了，就好办了，洗个澡睡觉了，明天开始有的忙了。”说着身体不由自主的动起来，伸手要去解开裙子的扣子……“啊！”她的声音再次响起！“你在我身体里，你叫我怎么生活啊！！”

　　“嘿嘿，对哦，这下要饱眼福了，话说长这么大，除了在A片里见过女人的身体，真人我还没见过呢，期待期待~”

　　“你……给我去死啦！我的身体只能我的未来老公看，你给我死一边去！”突然开始羡慕起那个她的未婚妻，如此忠贞的未婚妻，还真是他的福气啊。

　　伸手拿了条毛巾，折了下系在了眼睛上，“这样可以了吧，不过啥都看不见摔了可别怪我。”

　　“看不出来你还蛮君子的么。”

　　“切，那个当然，你又不是我的女人，对你的身体我可没兴趣。”虽然是相当的有兴趣……

　　虽然说，我什么都看不到，但是她在洗澡的时候，擦身体所用的手，此时又何尝不是我的手呢，说白了，她的全身都被我摸过了……不过我没有告诉她，要是跟她说了，非跟我闹死不可，作为一个女生，竟然被一个陌生男人摸遍了全身，除非是那种卖骚女人，换了谁都受不了的吧，更何况，她是那么忠贞的一个女孩。

　　摸黑着洗澡，摸黑着擦身体，摸着黑裹浴巾，摸黑着走出卫生间，在经历了无数次差点跌倒，无数次差点撞墙和两次无奈的撞头后，终于走出了浴室来到了卧室，然而到了卧室她才发现，换衣服，摸黑那是不实际的，虽然很无奈，她还是只能把蒙眼的毛巾取下，从行李中找寻着换洗的内衣和睡衣，在此期间，我又不止一次的偷视到了她诱人的乳沟，还有那些摄人心魂的内衣……

　　啊，魅惑的女人世界啊……突然觉得，或许寄身在她的身上，未必就是一件坏事……

　　

第六章 再回世纪联合

　　我不知道这个名叫张琳的女孩是怎么接受现在这个状况的，如果是我，我绝对不会这么轻而易举的接受这么一个不可理喻的现状。一个亭亭玉立的女孩，身体里竟然莫名其妙的寄宿着一个陌生男子的灵魂，不但要面临各种各样的不便，而且自己的身体也随时都会失去自主权，这样的事情，她是如何欣然接受的？

　　或许，只是因为事实已经发生，所以不想多做纠缠？

　　静静的躺在酒店的床上，我不知道她是否已经睡去，但是我却怎么也睡不着，短短的这一天，发生的太多太多。工作的失去，爱人的献吻，意外的车祸，离奇的寄魂，还有母亲奶奶哭泣的模样，父亲憔悴的神情，让我如何安然睡去？

　　夜已深，父母和奶奶是否已经睡下呢？我呢？那是真正的我呢？是否还有生存的希望？我难道要在这个陌生的女生身体里生活一辈子么？当她和未婚夫约会的时候我该怎么办？当她和亲人相聚时我又该怎么办？当她……她的世界，我永远是一个障碍，从此对她造成的困扰，不是一句对不起可以弥补的，那我又该用什么来偿还这份恩情呢？

　　夜，静静的流逝着，在各种烦恼下，我也默默的进入了梦乡，梦里，亲人朋友一个个的离我远去，当我比噩梦惊醒的时候，发现我已经走在了去往世纪联合的路上了。上身穿的不再是T恤而是一件蛮淑女的白衬衫，下身一条细腿牛仔裤显得苗条而又帅气，与昨天完全不同的打扮风格，手里揣着的，依旧是昨天的那只包。

　　“早。”虽然有点奇怪，我还是跟她打了个招呼。

　　“早你个头，都几点了。”

　　“呃……咋说我都是好心好意跟你打招呼……怎么这么说我，哎……下次不跟你打招呼了，真是的。”

　　“切，睡得跟死猪似的，不过也亏你睡得熟，也方便了我换衣服。”啊，错失啦大饱眼福的好时机，明天一定早起……

　　“你这么早去哪啊？”

　　“去哪，不就是你那个世纪联合么，我不是说了要帮你报仇的么。”

　　“你还真去啊？”其实，我真的不相信她会有那么大的能耐能让我再回到世纪联合做美工，虽然名义上我的调职是因为我不够检点，但是实际上我也很清楚，调职就是变向裁员，因为我有合同他们不能支持裁员，那样他们要赔偿我很多，所以运用调职的手段逼我自己辞退，这里的世纪联合业绩一直不好，美工又是个累赘部门，首当其冲也是很正常的，而这些，都是我昨晚相通的。

　　美工办公室，左边是店长办公室，右边是营运部门，对于本店的营销，我还是蛮清楚的。在这么一个继续裁员的时候，她又何来的能力把我再安插到一个根本不需要家人的累赘部门呢？

　　“你带我去世纪联合人事部吧，我对这里不熟，脚就交给你使唤了。”

　　“哦。”怎么感觉像分尸似的……

　　很自然的来到世纪联合的员工通道，门口那块时不时要来修下的牌子毅然贴在那里，熟悉的走上楼梯，来到了接待处。本来我是想直接进去到人事部的，但是接待小姐叫住了我，“你找谁？”其实，她跟我还是很熟的，以前工作的时候还时不时的跟她开玩笑，只是，现在我这个外表，随便换了哪个熟人都不会再认识了。

　　“哦，我找人事部王老师。”

　　“人事部就在前面，你自己过去吧。”

　　“谢谢。”

　　没走几步，就到了人事部的门口，虽然过往的无数员工都向我偷来的爱慕的眼光，但是我知道，那是对于这个脸蛋真正主人的爱慕，和我完全没有任何关系。“这里就是人事部么？”

　　“是啊，没看见门口那牌子写着么。”那牌子，还是我做的……

　　“你们的人事主管是不是叫王筝？”

　　“是啊，你怎么知道的？”她的这句话，让我瞬间觉得她绝对不是一个简单的人物！

　　“怎么知道你就不要问了，接下来不要说话，一切看我的。”

　　“哦。”

　　悠悠的敲了两下门，门里传来了王老师熟悉的声音，“进来。”打开门，慢慢的走进人事部，然后在掩上门，办公室里，两个人事秘书正在专心的敲打着键盘不知道在输入什么，王老师则一脸认真的在看着手上提着的什么文件，慢慢的走到王老师办公桌前，然后轻声的打了个招呼，“王老师好啊~”啊字的拖音分明表现出一种挑衅。

　　王老师闻声抬头，当看到我的时候，手中的文件应声落到了地上，一脸惊讶的表情，从她的表情我知道，她一定认识这个叫张琳的女孩，而且，关系还不一般。“你……你怎么来这了？”王老师略带着惊讶说道，此时的王老师根本不像平时和蔼沉稳的她。

　　“怎么，我就不好来这啊？”口气强势，感觉她才是人事主管似的，更或者说，好像王老师欠了她很多钱似的，语气那么咄咄逼人。

　　“难道是……”王老师好像瞬间明白了什么，“说吧，你想要我做什么？”

　　“不要说得那么夸张啊，我只是来应聘的，我好像听说你们这现在在招个美工？是不是这样啊？”

　　“你……你真的要做美工？美工很苦的，你要做就到我们人事部来做算了。”

　　“但是我不会做人事，我只会做美工嘛~我能不能应聘这个美工职位啊？”

　　“你……”王老师一副憋了一肚子气的样子，然后用很轻微的声音说道“你就给我折腾吧。”转身从抽屉里拿出了两张合同，然后唰唰的开始填写，然后把合同转了个身，“好了，签个字吧。”

　　不用面试么？我那时候来面试还一波三折淋着大雨，耗了2个小时面试才成功争取到这个职位，她竟然就过来说了一下，啥都没问合同就这么下来了，无语，彻底的无语……

　　唰唰的签上名字，王老师拿出图章啪啪两下，把一份递给了我，“你想什么时候上班？”

　　“明天吧，反正合同都签好了。”

　　“好吧，吃不消了跟我说下。”

　　“没事，我吃得消。没什么其他事的话我先走了。”说着张琳转身要走。

　　“今晚等我下班一起吃个饭吧？好久不见了。”

　　“不用了，您很忙的，我知道的。”看来，她和王老师存在着不少纠葛。

　　“那……那住的地方找好了吗？没找到先跟我一起住吧？”

　　“不用了，酒店住着蛮舒服的。”说着，转身走人，只剩下王老师呆呆的看着门口，那两个人事秘书也看出了不同，她们很明白，眼前这个漂亮的女孩非常的不简单，从事人事秘书的他们又何尝不知道美工的境况，即使如此，王老师还这么直接的下了合同，可见这个女孩和王老师的关系不一般了。

　　甩了甩手中的合同，她向我炫耀着，“看，我不是搞定了么，之前是不是很信不过我啊？”

　　“呃……你跟王老师到底是什么关系啊？”

　　“认识的熟人而已，现在这个社会，就是靠的关系，你看我，面试都不用就签下合同了，你倒是说说你当时是怎么进去的？”

　　“呃……”不提也罢……

　　

第七章 游逛卖场

　　走出世纪联合，东边的太阳已经升的好高，散发着无边的热量，对于这样一个深秋却还秋老虎肆虐的季节，真不知道该怎么形容它，换成往年的话，现在应该都穿上毛衣了吧，早已跨入11月，天气却还依旧那么的炎热。只能说，这里以后的季节划分估计就会少掉两个季节――春和秋，冬季跳到夏季，夏季再跳到冬季，春秋，似乎都没有感受到就过去了。

　　“看来今天又是一个炎热的日子。”走出世纪联合，她哀叹了一句。“话说，你们这个美工都是干嘛的？”

　　“呃……敢情你完全不知道美工师干嘛的啊？还真亏你这么不顾一切的承担了这个工作。”

　　“切，怕啥，你可是干这个的，工作的时候你出来干就是了，我嘛，只要在一边虚心学习就好啦。”

　　“呃……”

　　“咋滴，不乐意啊？姑奶奶我还不乐意去做什么美工呢，要不是看在你的面子上，我才懒得帮你。”

　　“是是是，您老受累了……。”现在如果别人路过看到的话，一定会觉得这个女孩不正常，明明一个人站在那里，表情却不停的变化着，虽然我们的对话都只是在心里默喊就可以了，但是说话的时候还是忍不住做出各种表情，二人同时用一张脸做表情，可想而知那表情的夸张了。“接着干嘛去？貌似都搞定这边了。”本来我还以为要面试啦什么的耗掉几个小时那是相当正常的，没想到这么简单的就完成了。

　　“我没啥特别的事要做，你有没有什么想做的？”

　　“我现在这个身份，能找出什么事情做啊，哎……”无奈的叹了一口气，我真正的肉身，可是在医院里加护病房里躺着，生死未卜呢。“话说，你跟王老师到底是什么关系啊？怎么好像她……”

　　“这个你就别问了，有些事你可以去了解，有些事你还是不要去了解的好，明白？”

　　“明白……”虽然明白，但是我这人天生就好奇心大，你越是不让我知道，我就越想知道。哎，算了，既然她不肯说，以后自己慢慢去了解吧，我跟她在一个身子里，还有什么事我不能知道呢？

　　“啊~”她悠哉的伸了个懒腰，“好了，既然以后要在这里工作，你就先带我去卖场里溜达溜达了解下卖场的一切吧，顺便说明下你们这个美工负责的工作。”

　　“哦，好吧。”说着，从员工通道绕到了大门口，踏入了这个熟悉的卖场，一踏入卖场，左边的移动橱窗就引入眼帘，上门插着一张张黄卡纸，上门是用即时贴刻成的每周特价商品的名称、原价、特价，这块牌子还是我设计制作的。“这块就是美工负责的，每周日晚上9点以后要更换下周的特价商品。”

　　“哦~原来如此。”

　　“特价商品一般都会在星期四或者星期五从营运部门送来，然后输入电脑，俺规格排版然后输出刻字，然后剥去不要的边缘，用转移膜贴到裁好的黄卡纸上，到时候拿下来换上就好了。这个算是比较轻松的，以后你就知道了。”

　　“这还算轻松？我怎么挺着那么模糊……算了，反正也是你干的活，我只要了解下就OK了。”

　　“呃……”指了指过道上的装饰吊板，还有墙上那些一系列的装饰，“这些也是美工负责的，上班有空的时候就要四处溜达溜达，看看有没有掉落或者损坏的，然后修补好，美工的活大部分时间就是修补和刻字写字而已，碰到节庆就忙点，基本要加班加点，不过那是没加班费的。”

　　“没加班费？”

　　“这个嘛，以后你就会知道了，谁叫咱的主管那么扣呢，习惯就好……”慢慢的在卖场里溜达着，当然，众人的关注也是在所难免了，有的时候觉得，长得漂亮也是一件比较麻烦的事情。“总之，卖场里你见得到的，无论是挂着的，粘着的，还是擦在货架上，只要是装饰，或者标价之类的都是美工的负责范围。”

　　“怎么听着像是个蛮牛B的工种啊，怎么感觉和你之前说的美工差别那么大？”

　　“牛B个屁，以后你就知道了，看着像是个脑力工作者，像个白领似的，其实就是个卖苦力的，人人都可以吆喝的职业。”

　　“有这么惨么？”

　　“反正说了你现在也不懂，以后你就知道了。”

　　说着说着，来到了那个电梯的转角，那个化妆品专区，那个她工作的地方。远远的就看见了她的身影，她依旧那么热情的在招呼着客人，那么活泼的她，是我喜欢的，但是，昨天我才刚发生车祸，现在她却依然好像什么事都没有发生似的，总觉得心理有那么一点点的不舒服，为什么呢？

　　“呦，咋不走了，看到心上人了？”突然停下脚步，静静的看着远处的女孩，随便谁都看得出来我和那个女孩有点关系了，她又不是那种傻女人，怎么会不了解呢。

　　“也……也不算心上人啦……”不知不觉的走到了化妆品专区，她慢慢的抬起头，看到我之后先是一惊，然后转为热情的招呼，“这位漂亮的小姐，想要买化妆品么？这里化妆品很齐全的，看看有没有你喜欢的？”

　　“啊？哦……”假装好像要买化妆品的样子，是不是的偷偷瞥一眼看她，我的车祸你真的不伤心么？

　　“这个粉底是提炼植物精华的，对皮肤完全没有刺激性，要不要给你试试？试试不用钱的。”我不知道化妆品公司给了他们多少的试用品，但是以前上班的时候，每次早班过来巡场都会看到那些推销员一个个在那里化妆……

　　“我的皮肤已经很白很细了，不用粉底，而且我对粉底有点过敏，粉底就算了。”我没有开口，所以这话是她说的，这些女孩子的东西，我也不懂，对于他们的认识跟三岁小孩对于恋爱的认识是同一个档次的。“眼影我也不太喜欢用，唇彩唇膏的话已经买了不少，其他东西也基本不缺，以后需要的时候再来看吧。”说则摆了摆手离开上了电梯。

　　随着电梯的一点点上行，她的身影越来越远，虽然没拉到客人她有点不爽，但是依旧还是和那些小姐妹有说有笑的，似乎昨天没有发生任何事似的……难道，我对于她来说是这么的微不足道么？还是只是因为现在在上班，不想因为私人的事影响工作呢？但愿是后者吧……

　　

第八章 父亲曲膝

　　兜过整个卖场，对于整个卖场美工负责的工作也差不都给她做了介绍，不过以后这些活也都是我做的，跟她介绍下也顶多是让他了解一下，真要她这么一个门外汉做美工，没个几个月锻炼熟悉根本是不可能。反正以后都要跟她通用一个身体，一起做这个美工的工作，让她熟悉一下也好，我不知道她为什么那么爽快的答应帮我，也不知道她是何方神圣，更不知道她舍弃自己的那么多时间来帮我是为了什么，但是，至少，她肯定存在着她的打算，真正的雷锋早已经过世几十年了。

　　出了卖场，她深深的呼了一口气，“以后要在这里折腾一阵子了，真不知道结果怎么样。”

　　“结果就是我报完了仇，对人世毫无牵挂后升天，你么重新你的生活。”

　　“升天，搞得你好像死了似的……话说，这么重的车祸，貌似是也差不多……”

　　“呃……”虽然事实就是这样，但是听到别人真的那么说的时候，还真是有点难过。

　　“别难过啦，20年之后还是一条好汉，恩！”

　　“呃……爷我还没真的死呢，别这么咒我好吧。”

　　“切，不是你自己刚刚说要升天嘛，又不是空口瞎说。说起，你自己的肉身怎么样了？”

　　“能怎么样，加重病房躺着呢。”

　　“哎，可怜的娃，算了，本小姐去看看你吧，我倒是要看看寄魂在本小姐身上的冤魂到底长得怎么样，是不是真的长了什么三头六臂。”

　　“全身纱布，有什么好看的。”说实话，那副样子的自己，真不想让任何一个人看到，或许是我虚荣，或许是我死要面子，但是那副样子被她这么一个美女看到还真是有点羞愧，这或许就是男人的天性吧。“那样子很恐怖的，怕你看你晚上做噩梦，还是不要看的好。”

　　“怕啥，我都不怕你还怕啥，恐怖片我最爱看了，我倒要看看现实的木乃伊是长得什么样的。”

　　“呃……木乃伊……”

　　来到医院住院部加重病房层，电梯门还没打开就听到了熙熙攘攘的吵闹声，电梯门一打开就看到父亲正拽着一个中年男子的领口，想要打架，周围的人都在劝架。这个中年男子我不认识，在我的记忆里似乎没有这么一个人存在，难道是医生？那不可能，那个中年男子那彪悍样绝对和医生无缘，那到底是……司机！那个卡车司机！

　　那个莫名其妙撞飞了一辆摩托车的司机，怪不得总觉得那里看到过，说起来他也是很冤的，其实一切的责任都是我的，是我不看前面开车，出去正好撞上了卡车，但是也只能怪那个卡车司机运气不好了，偏偏我就是被他车撞了，而不是被别人撞了，无论我怎么错，按照法律他还是要付很大的责任。

　　“吵什么吵，知不知道这里是医院啊！这里还是加重病房区，保持安静懂不懂啊？！”从里面跑出来一个护士大声的吆喝道，父亲也只好气着把那个司机推了出去。

　　“怎么了？”看这样子，估计是司机前来探望，父亲来火想揍这个撞了自己宝贝儿子的司机而已。

　　“啊，是那天那个小姐啊，你怎么来了。”看到我来了，父亲原本气愤的脸突然戴上了一点点的笑容，这或许对于我这个素不相识拔刀相助的恩人的感谢吧。

　　“哦，我正好没事，所以过来看看，你儿子没事吧？”

　　“原来这就是你老爸啊，这么瘦怎么还想跟这么个彪悍大汉打架啊？”她的声音在我的脑海里响起。

　　“瘦咋了，不要以貌取人。”这么瘦，还不是因为这么多年辛苦养育我的关系。早就欠了一屁股债的家，为了能再供我上大学，我已记不得父亲多少次因为缺钱偷偷落泪，又多少次卑躬屈膝的向亲戚借钱，每次我周末回家，父亲都会买好菜给我吃，但是我又何尝不知道，我不在家的时候，他顿顿吃的都是泡菜而已……

　　一说到儿子，母亲的抽泣声就再次响起，那声音已经带着沙哑了，大概是哭哑的吧。没有看见奶奶的身影，大概是父亲让奶奶回去休息了吧。“小峰他已经度过了危险期，但是很有可能永远都醒不过来了……”后半句，即时是父亲，声音都略带着哭腔。

　　永远都醒不过来了，这就是我的命啊……微微的出神了一会，“不要难过了，吉人自有天相，我想你们儿子一定会醒来的。”

　　“恩，谢谢，谢谢你。”说着，从兜里掏出了厚厚一叠红色毛泽东塞到了我的手里，“我还在想你住在哪呢，正好你来了，这1万五你先拿着，剩下的等我有了马上还你。”看了看手中的钱，外面的几张已经沾满了汗水，可以想象，父亲一直紧张的拽着钱的样子，这钱大概又是跑了几十家亲戚凑起来了吧。

　　“说，你是不是花了我的钱？”脑中，再次传来了她的声音。

　　“呃……这个……你听我解释哈，你也知道的，我一开始又不知道我只是寄魂在你身上，我以为这钱是我的，所以……”

　　“天底下哪有那么好的事，出个车祸就变成富婆啊。”

　　“呃……这钱我会还得，绝对还给你，你放心好了。”

　　“还？拿什么还？就你那躺在病床上永远都不可能醒来的身体？”本来想说什么，但是我真的不知道拿什么还，就连现在身处的这个身体都是她的，我拿什么来还啊？她看我没有再多说话，大概是发觉了自己言语的有些过吧。抓起父亲的手，她竟然把手上的一万五又塞给了父亲，“这钱我不急，你们孩子现在很需要钱，这钱还是先留着治病吧，不够了再问我要，等你们孩子病好了，醒来了，再让他赚钱还给我好了，呵呵。”

　　父亲抬起头，不敢相信的看着眼前这个不曾相识的漂亮女孩，瞬间，一声骨头撞地的声音从父亲的膝盖处传来，父亲竟然跪下了！那个一直教育我男儿膝下有黄金的父亲竟然给一个陌生人跪下了！“此恩此德我张忠国无以回报，请恩人受我一拜，如果有来世，愿做牛做马来回报此恩此德。”

　　眼看着父亲就要拜下，我以不知道是谁立马上前扶住的父亲，是我？还是她？“伯父你言重了，这钱生不带来死不带去，如果它现在能救人，我还积了德呢，你们二老还是好好照顾好自己，吃的白白胖胖的，要是你们孩子醒来看到你们憔悴的样子，我想他也会难过的。”

　　“你……”

　　“你什么你啊，没见过活雷锋啊。”

　　“呃……”

　　“再说你可是在我里面，你老爸要是拜我，也就是相当于在拜你，老子拜小子，要受天罚的。”

　　“呃……总之，谢谢，谢谢你。”

　　

第九章 初次探望

　　虽然过错在于我，但是作为撞方的卡车司机，也不得不的负担起了50%的责任，但是相对来说这已经算少的了，要是不是我的错，他不但要负责全部责任，还要赔偿很多很多，说得直白一点，现在这个社会，情愿撞死人也不要撞伤人，撞死一下子陪多少就算了，然而要是只是撞个半死，那么撞方有的惨了，一系列的医疗费、营养费还有杂七杂八的赔偿之类的，原本幸福的家庭很有可能在一次意外中彻底被摧毁。虽然有点对不住那个卡车司机，但是这也是没有办法的事，要是没有人分担，父母是绝对承受不住这笔医疗费用的。

　　刚刚的那一幕，也只是因为卡车司机出于好意前来探望，而父亲看个撞了自己儿子的仇人后，克制不住自己的情绪就上去拽住了人家的衣领，或许这也是作为一个父亲正常的反应吧。虽然一直以来都只是觉得父亲很冷静随和的人，但是这次事件后我才发现，原来父亲也有这种暴躁的时候。

　　下午2点半到3点是加重病房的探望时间，而且是必须一个个轮着进去，考虑到妈妈和奶奶的情绪问题，不想让他们受到刺激，父亲执意没有允许她们进去探望，卡车司机当然是也没有获得探望的权利，父亲匆匆的进去探望了一会，然后红着眼睛出来了，一出来奶奶和妈妈就围着嘘寒问暖。

　　“那个……我可以进去探望下么？”虽然我现在只是作为一个外人的身份，但是作为当事人，我还是非常的期望可以探望一下自己，虽然这个说法有点奇怪。

　　“可以可以，当然可以。”说着父亲把那张探望用的纸塞给了我，接过纸条跨进了加重病房，长这么大还是第一次进入这里，更或者说永远都不希望进到这里，医院这种地方，最好一辈子都不用去，当然，除了老婆生孩子之类的……

　　按照父亲的说明，我找到我的病房，窄小的病房里除了我还有另外两个加重看护的病人，我的床位是在最外面靠门口的床位。满身的绷带，还有那若隐若现的血渍，床头挂着的盐水正一滴一滴的滴着，撞头的各种仪器在认真的执行着他们的工作，看了看眼前惨不忍睹的自己，不知道该如何形容此时自己的心情。

　　“哇，现实版木乃伊。”这种搞怪的声音，不用想都知道是这个幸灾乐祸的身体主人。

　　“木乃伊你个头，只是本帅哥太帅了，怕你爱上我，所以用纱布遮掩一下而已，免得搞得你们未婚父亲拆散就不好了。”

　　“切，你就吹吧，帅？再帅被这么一幢也变烂泥了。”

　　“这你就不知道了，咱被撞的时候，我可是努力护着脸的……”看着眼前这个真正的自己，心底总觉得有种疏远的感觉，这个身体真的还是属于我的吗？我还能是这个叫张剑锋的人么？或许，我已经失去了在这个世界的身份了，眼前躺着的这个人，其实跟我已经完全的没有了任何关系，我只是一个游魂而已了……

　　“喂！”

　　“嗯？咋了咋了？”

　　“你在想什么呢？叫了你这么半天都没反应。”

　　“哦，不好意思，一时出神了而已。”

　　“哎……人死不能复生……不对不对，事情既然发生了就不要再想太多了，过去不是我们可以改变的，但是，未来一定是可以改变的。”没想到，她也能说出这种饱含哲理的话，一直以来都看她像是个霸道的有钱千金而已，没想到她也有这种时候，还会来安慰我这种素不相识的人，或许她还是一个挺不错的人……

　　“死你个头，本帅哥活得好好的，我看你还是乖乖的祈祷我早点醒来吧，要不然，我一辈子缠着你，哼哼，我倒要看看你怎么在我在场的情况下和你那个未婚夫H。”

　　“H你个头！”一时没注意，她竟然破声而出，瞬间察觉到自己的反态，马上用手堵住自己的嘴，然后急匆匆的逃了出来，把纸条还给父亲后急急忙忙的离开了医院，这种丢人的事可不想被人多作评论。接过纸条的父亲本来还想说什么，但是看我这么急急忙忙的离去，也没有多说什么，只是不知所解的站在原地看着我离去的身影。

　　走出医院，炙热的阳光照射在身上，突然觉得有一点点的热，大概是因为下身穿着牛仔裤的原因吧。突然，我的脑海中浮现了她昨晚的模样，再一次的肯定，她真的好漂亮。“哎，太阳这么大，早知道就带把伞出来了。”她哀叹的说道，遮阳？我想大概是因为是怕晒黑吧，女孩子注重的太多太多，不是我能够理解的。

　　“紫外线杀菌的，偶尔杀杀菌也是好的。”

　　“杀你个头，万一晒黑了怎么办？”

　　“晒黑就晒黑呗，非洲人不也一样活。”

　　“他们是天生的好吧。”

　　“中国也有不少天生皮肤就比较黑的，他们不也一样过，有啥了不起的。”虽然，自己也比较喜欢皮肤白嫩点的女孩。

　　“切，你又不是女人你不会了解的，等你下辈子做了女人就知道了。”

　　“不用下辈子，我现在不就是女人么，嘿嘿。”

　　“那是我的身体，你一边去。”

　　“哼哼。”我邪恶的笑道，“这身体现在也是我的，嘿嘿，对哦，我是不是该去找个帅气的男朋友，然后约约会啦，亲亲嘴啦，然后那个……再这个……啊！~”对于自己的这种想法，还真是有点毛骨悚然。

　　“你死一边去！我已经有爱人了，你敢乱来我绝对不再帮你。”

　　“嗨嗨嗨，跟你开个玩笑嘛，就是不知道那个幸运儿是谁，有机会一定要见识见识。”

　　“他啊……嘿嘿。”她的语气一下子变得温柔了好多。“他长得帅气人又好，还……”

　　“嗨嗨嗨，OVER，OVER，咱可没兴趣听这个，你留着自己慢慢回忆吧。”

　　“切。”不过，从她的语气上我就听得出来，那个她的未婚夫绝对不会是一个泛泛之辈，怎么说都是这么一个漂亮千金的未婚夫，而且大概对她还不错，要不然她也不会这么的死心塌地，突然觉得有点羡慕那个未曾谋面的男人了。

　　

第十章 租房

　　下午的活动基本就是找房子了，住在酒店毕竟不是一个方法，就算有钱也不用这儿奢侈吧，虽然我不知道那个摩登假日酒店住一天要多少钱，但是至少对于我来说，绝对可以抵上个把月的工资了，更何况还是贵宾房。不过按照她的说法则是为了低调，毕竟今后要在世纪联合做一个小小的美工，住在这种高级酒店太张扬了。

　　一个世纪联合的美工，一个月工资只不过一千四五百去掉日常的消费，一个月能剩下多少？更何况还是这么一个漂亮的小女生，漂亮衣服什么的一定不会少买，算下来这么低微的工资怎么可能够花？然后还有什么钱来住这种高级酒店？换句话说，有这钱都可以悠哉的生活了，何必为了那么点工资来活受罪？

　　是的，活受罪！她现在做这个美工绝对是一种活受罪，或许她是为了早点解除我的怨念，早日让我升天，离开她的身体吧，换了我，身体突然出现个陌生异性也会相当的不舒服的。

　　一室一厅一卫，外加一个厨房，这就是她确定的基本住房，女孩子每天要洗澡要卫生间可以理解，但是没想到她还要一个厨房，没想到这么一个有钱千金还会下厨烧饭，还真是有点意外。但是当我问起的时候，事实却是：“下厨？我不会啊，我听说这里的男孩子都会烧饭烧菜，所以准备以后让你烧饭给我吃，还省了笔开销。”

　　恶寒，绝对的恶寒！真不知道她是从哪里听说，虽然我会烧饭烧菜没错，但是万一正好我不会呢，岂不是白白浪费了，哀叹啊，以后竟然还要我伺候她。“这么大人了，竟然还不会烧个饭菜什么的，你说你失败不失败。”

　　“切，现在的女孩子有几个会烧饭烧菜的？”

　　“呃……”虽然这也是一种社会现象，但是被她这么说的想当然还真是有点不爽。不过也是，这种千金公主，怎么会亲自下厨放，说不定家里女仆家丁一堆，何必操劳自己下厨房，对于这儿爱美的女孩子来说，厨房的油烟可算得上天敌了。

　　“放心，不会一直让你烧的，我只是想学习下而已，在家一直没有机会尝试，这次好不容易一个人住了，一定要好好的学会做饭做菜。”说着，表情又开始温柔起来，看着她那副样子，即使她不说我也知道，她此时一定再想以后做一手好菜给那个福气的未婚夫吃，哎……

　　“是是是，要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃。不过就是不知道你做出来的是不是毒药。”

　　“毒药就让你先吃，哼，反正你肯定是唯一一个试吃的。”

　　“呃……”貌似这个艰巨的任务只能由我来完成了。“吃就吃，没什么大不了的，反正这是你的身体，我嘛大不了再换个俯身，你么，就自个去天堂吧，记得上帝问的时候你一定要说那是食物，要不然上帝以为你是在制造毒药害人，说不定就让你下地狱了，嘿嘿。”

　　“你……”

　　最后，找到的是在世纪联合后面的小区里的一套房子，一室一厅一卫一厨房，还有一个小阳台，房子也是装修好的，一切都还算新，不过价格也不菲，700一个月，虽然租下后她一个劲的说便宜，相对他家那里，这里的房子当然便宜了好多，要不是刚刚我出来讨价还价，这个傻妞就要以1000一个月的价格租下了，看房的也是看出她很有钱的样子，就黑心开价了吧，但是我出来用本地话后，他也终于知道了我不是好宰的，好说歹说降到了700块，首付3个月，以后每月的前月底来收房租。

　　签了合同付了钱拿了钥匙，一切都是很顺利的完成了，稍作休息后回到了酒店，办理了退房手续，服务员还热情的把行李搬出了酒店，之后则是叫了两个三轮车车夫，让他们担当了搬运工的活，把行李搬到了新家。虽然我知道这几个包也就一些换洗衣服日用品之类的，但是竟然还有这么多，还真是有点夸张，女人的日用品真的就那么多么？

　　每人30块搬运费打发了车夫后，已经是临近傍晚了，不过想想做过的事，也可以说已经蛮有效率了。接下来的事就是她的事，一件件衣服从拉杆箱里拿出，该挂的就挂，该叠放的就叠放，原本空空如也的衣橱一下子塞得满满的。看着一件件美丽时尚的衣服从箱子里拿出，内心深处微微的升起了那么一点点邪恶的欲望，她忙着整理的时候，我则在邪恶的想象她穿上的样子。

　　看着那么多琳琅满目的女装，真该赞叹女装的类别之多，男装则搞来搞去就那么几种样式。先是外套，后是一般衣物和内衬的，最后则是一件件逼人喷发鼻血的内衣，或许是因为她太过于认真的整理衣物，完全的忽视掉了我的存在吧，最后，她竟然拿起一件可爱的文胸放在胸口比划着，让我不自觉加重了呼吸，也因此她也终于察觉到了我的存在。

　　本来以为她会惊声尖叫，没想到的是，她竟然说：“怎么样？可爱吧？”

　　“呃……”

　　“呃啥啊，问你话呢？”

　　“话说……我可是男人诶……你问我这个是不是……”

　　“就因为你是男人我才问你，男女的审美总会有点差异的。”

　　“但是……”

　　“但是啥，我知道你要说啥，不过我昨晚也想通了，虽然你是男人不错，但是毕竟你现在寄宿在我的身体里，很多事是无可避免的，不是我开放而是我无可奈何。一次两次的可以督促你，但是一直这样也不是办法，该看到的还是会看到，该发生的还是会发生，你总不能让我每次洗澡换衣服之类的都蒙着眼睛吧，昨晚就差点摔了。”

　　“那……你是说……嘿嘿……”淫笑，我很明确的知道，我是在淫笑，对于马上可以一睹美女身体的淫笑。

　　“切，让你看到又能咋样，你还能非礼我不成？虽然这个身体是我的，但是现在也算是你的，你能对自己的身体做什么？”

　　“手淫啦，自慰啊……诸如此类的……嘿嘿。”

　　“你……哎，你没救了，阿门，早点让他升天吧，免得留在人间害人。”

　　今晚，她洗澡的时候并没有蒙上眼睛，虽然如此，我还是选择了不窃视，让她掌握整个身体的控制，自己则躲到一边睡觉去了，或许是我虚伪，或许是我胆怯，然而我却实实在在的做起了君子。我不知道她是怎么想通的，但是我不觉得她会真的那么大方，没有蒙眼或许只是一种无奈吧，躲得了一时躲不了一世，谁知道我要在她的身体里呆多久，她的身体，我迟早都看得到，而且会看到腻。

　　这个身体的是她，但是现在何尝不是又是我的呢？

　　不过，虽然是这么想的，为什么内心还是忍不住想要窥视呢？心里挣扎了许久许久，最后终于决定一看究竟的时候，却发现，她早已洗好澡换好衣服躺在床上了……

　　哎……错失的美好啊！~

　　

第十一章 开始

　　终于，这一刻终于到来了。

　　站在世纪联合员工通道的门口，我抬头看了看门口上面那块曾几时何时做的牌子，上面除了世纪联合的标志，就只有“员工通道”四个字而已，而我，今天又站在了这里，我又成为了这个世纪联合的一员，我又回到了美工这个职位，只是我不再是那个单纯的张剑锋，而是以一个叫张琳的漂亮女孩的身份，施展我对于这里的这份怨恨。

　　如果这个世界真的有地狱少女的话，我绝对会把那个该死的店长的名字写到地狱通信上面去，只是可悲的是，我就知道那个该死的店长姓张而已……竟然跟这样的家伙500年前是一张，还真是有点不舒服。

　　微微的握了握拳头，深深的呼了一口，我大步的踏进了员工通道，来到来访处，接待的小姐换了一个，这个我也还是蛮熟的，毕竟整个世纪联合就两个接待小姐而已。她微微的张开嘴巴，似乎有点惊讶，大概又是这张脸惹的祸吧。“这位小姐，请问这么早你来找谁？”

　　刚想拿出考勤卡打卡，却发现昨天走得急别说考勤卡没有领，脸员工证都没有领，哎，失败，等王老师来了再去搞吧。“哦，你好，今天开始我就在这里上班了。”

　　“上班？店秘？”或许对于我这种长相的人，会直接被人和秘书挂钩吧，而且还是职位不低的秘书，大概上次店秘和店长微微吵了下，所以她就以为我是新来的店秘吧。

　　“不是，我只是一个美工而已。”

　　“美工！”从她的语气我完全知道，她完全不能相信，这么一个细皮嫩肉的漂亮姑娘，竟然会来做美工这样一个活，实在难以理解。嫣然一笑，“员工证昨天忘记领了，待会王老师来了我再去办，我可以进去吧？”

　　“进去吧。”不让我进去难道还把我截在这不让我上班啊。

　　“谢谢。”慢慢的走到美工办公室门口，这个熟悉的办公室，这个熟悉的窄小办公室，这个熟悉的窄小又缭乱的办公室，曾经是我奋斗了近半年岁月的地方，如今我又回来了。“我胡汉三又回来了！”我在心中自豪的吼着。

　　“瞧你那样！”她鄙夷的语气传来。

　　“切，吼一下不可以啊。”办公室里只有小徐一个人坐在电脑前，还刚刚在开机而已，大概他也是刚刚来上班吧。

　　徐伟志，我们一直都叫他小徐，不过这也算一种规则了，就像我他们就叫我小张，蒋广锋我们就叫小蒋，只有主管我们不能叫小裴，毕竟人家可是主管啊，叫人家小裴算啥，你个小小的员工还想爬到主管头上不行？一般我们都叫主管为老大，小蒋和主管的交情比较深，所以叫他老裴。

　　小蒋和主管，还有小乔三人是以前其他门店的美工，这里开店转过来的，所以关系比较好，小徐和我都是新招进来的，所以辈分就只能低了一截，刚开始小蒋带小徐，我则是被小乔带的，所以小蒋和小乔也就成了师傅级人物。不过小乔不喜欢做美工，所以来这里帮完忙就回去了，而且，一家卖场也不需要这么多的美工。

　　“早。”我主动和小徐打招呼。

　　小徐慢慢的抬起头回答道：“早。”当看到门口的我时，那个惊讶的表情还真是有点可笑，年方已经27的他，却还一直单身着，对于女人的渴望我可是最了解，每次店里来了新的推销员他都会第一个去看，只可惜他对待女人比较胆小，所以每次都要我给他打头阵。现在他看到我这么漂亮的一个美人，估计他身体的那只小鹿早就乱窜了吧。“要写字么？稍等下，我电脑启动好。”很显然，他把我当成是新来的推销员了。而写字就是美工最寻常的一个工作――书写POP字，一般就是商品的名称或者价格。

　　“不是。”

　　“那是要做什么活动板之类的？”

　　“不是，王老师没跟你们说么，我是新来的美工。”

　　“美工！”小徐相当的质疑的看着我，不过一会儿后就恢复了神气，他不说我也知道，他一定是在想近水楼台先得月，我这么一个漂亮同事，他的机会不就来了。“坐，先找个地方坐吧，等老大来了再安排工作吧。”

　　“哦。”随便的找了箱即时贴竖过来当凳子坐，这是我们美工的凳子，空间有限，那也是没有办法的事，整个美工办公室除了电脑前那个长凳，还有货架角落里的那个主管专用偷懒沙发椅之外，就只剩下这些凑合当凳子用的即时贴箱子了。看着我熟练的动作，他果然还是有点意外。“我看没有其他可以坐的，就拿这个坐了，你别介意啊。”

　　“哪会哪会，我们也是这么坐的。”说着，竖起个即时贴箱子就坐在我旁边不远处，看来，电脑已经没有吸引力。“看你这么年轻漂亮，大概是刚毕业的大学生吧？”

　　“差……差不多吧……”

　　“这样啊，那你怎么想到要来这做美工啊？想你这么漂亮，应该去做白领才对。”

　　“呵呵，哪有那本事做白领啊。”

　　“那做个秘书也不错，总比做美工好啊，又苦又累又脏，工资还少，要不是我没找到其他工作，我早走了。”

　　“呦，这么早就跟小MM花上了，真不愧是我们的小徐帅哥。”身后，传来了主管调侃的声音，听到主管的声音，小徐不由得身体一紧，刚刚的话是不好被主管听到的。

　　“老大你来啦。”

　　“主管早。”我起身尊敬的打招呼，当然这是她的作为，我可不会这么和气，而她非要说怎么说这都算是初印象，对于今后很重要，非要搞得跟什么似的。我可是来报仇的，干嘛那么客气，再说对这个主管其实也没什么好感，不但小气还就会使唤人，而且还是个十足的伪君子，要我对他客气，下辈子吧。

　　或许这也是我失败的原因吧，这点她比我就老练多了，现实社会，如果不懂得演戏，那是绝对成不了气候的。人生的舞台上，每个人都在演戏，有善面也有恶面，每个人要扮演的角色有很多很多，成功了，你就是主角，失败了，那么你就只能是个配角而已。

　　

第十二章 巡场

　　美工主管名叫裴志峰，36岁，上海浦东人士，已婚，妻子是一家大型商场的店长，有个儿子正在上初中，自从这里开了分店，被从南汇调到了这里。平日里人还算随和，基本没什么架子，但是干起活来的时候就架子十足，基本不参与美工工作，只会在一边嚷嚷，就算开店时忙的天昏地暗，他也只会躲在角落里打瞌睡。

　　他的另外一个缺点就是小气，抠门的很，最抠门的记录就是，他的生日的时候，声势浩大的说要请吃饭，结果请了一碗鸡骨酱面，价值5块。虽然我们都没见过他老婆，但是我们一直无法理解这么个大店长，怎么就看上这么个小气鬼了？经过我们深度研究，觉得他老婆是被他硬上弓的概率最大，虽然那只是猜想……

　　主管每天来了，必然会躲到那个货架的角落里，然后要么打瞌睡，要么随便看看报纸什么的，实在无聊就玩玩电脑，那里有小徐特地拷过来的几个单机游戏，还有一些18禁的电影，而且是基本是每周都会更新。这里的电脑不联网，只能拿着移动硬盘回家下载了再拷贝过来。主管的工作基本就是派我们干活而已，偶尔再设计设计稿子，不过最近他也开始偷懒，搞什么设计比赛，谁设计的好就用谁的稿子，奖励设计好的人的钱还是从设计不好的那里挖过来的，说白了，还是抠。

　　“你就是那个昨天王老师说的新来的美工？是叫……什么来着？”

　　“我叫张琳，以后就叫我小张好了，请多多指教。”

　　“小张……”主管苦笑了一下，很明显，他当然是想起了那个我，那个从这里离去的小张，那个不小心出了车祸的小张，那个至今昏迷不醒基本成了植物人的小张，他是否知道，那个小张现在正站在他的面前。“这么叫一个女孩子好像有点不好吧？”或许，他是不想因此想起那个我吧，但是，我又怎么会让你好过呢？

　　“不不不，叫我小张就好，如果叫我名字之类的，我倒还不习惯呢。”

　　“那……那好吧。”主管还是妥协了，“小徐，你先带着小张到卖场里转转，熟悉下环境吧。”

　　“哦。”很意外，原以为主管会色心大发的主动要带我熟悉环境，对于这只闷骚色狼我还不了解么，虽然他是有贼心没贼胆，但是对于这种讨好漂亮女孩子的机会是不会错过的，或许这就是男人的虚荣吧。不过今天却很意外，竟然把这么个美差交给了小徐。

　　美工刀屁股后面口袋一插，双面胶手中一拽，小徐就往外走，这是美工巡场必带的物品。跟着小徐慢慢走开办公室，离开的瞬间我回头看了看他，看到主管一脸落寞的坐在电脑前，有点反常，难道是为了我的车祸难过？还是自责？还是因为其他的事？

　　世纪联合大卖场，对于我来说再熟悉不过了，各个仓库所属的部门我都一清二楚，就连里面放的是啥我都知道，每天美工的巡场必然要经过仓库，要看看他们有没有私藏价格翻牌，广告横幅之类的东西，一旦发现都要收回。不单是仓库，可以说，熟悉整个卖场的各个角落的，除了保洁阿姨们就是我们美工了。

　　漫不经心的跟在小徐后面，他很热情的帮我讲解的各种东西，虽然这些东西我都一清二楚，但是还是要装着不知道的样子迎合着，一个字：累！

　　“小徐，听说你们部门以前也有个叫小张？”走了几步，我试探性的问道。

　　听到我话的瞬间，小徐一下子停下了脚步，然后又继续前行，“你听谁说的啊？”

　　“人事部王老师咯。”

　　“哦，听说你和王老师关系挺熟，你和她什么关系啊？”转移话题还真快，不过就是因为他这么忌讳这个话题，就更加的让我在意，应该来说我这次的辞职和他是完全的没有关系，为什么他会那么在意呢？刚刚主管不反常态的模样，更加的让我觉得其中一定存在着什么，事情看来没有我想象的那么简单。

　　“家里人认识的熟人而已，正好毕业了找不到工作，就拜托王老师把我弄进来了，顺便学习下社会经验。”你想知道，我自己还想知道了，但是她死活就是不肯说。

　　“恩，那也好，不过这里业绩不太好，以后你要多忍气点，做事低调点就没事了，小张就是太锋芒了……”突然他察觉到自己不自觉的又谈论起了那个我，“总之以后你有什么事问我就好了，我懂的一定帮你。”

　　“恩，谢谢小徐哥哥。”肉麻，真亏自己喊得出来，不过这也没办法，这也是她交代的，作为融入美工，打好关系的必杀技，男人嘛，就是受不住女人的甜言蜜语，这点女人也一样，叫的甜一点，以后有麻烦就会有人出来帮你，要是一直自恃清高，那么你迟早成为眼中钉，出事肯定落井下石，这就是现实。

　　“不用谢不用谢，你看你小徐哥哥好像很文弱的样子，其实我以前可是当兵的，身强力壮，以后要是有人敢欺负你，你大可以跟我说，我帮你报仇。”哎，男人啊……

　　“恩，谢谢……”走了两步，我还是想要谈起曾经的我，这次的报仇，只能用小徐做突破口了，“以前走掉的那个美工好像也叫小张，好巧啊，现在我也叫小张，呵呵。”

　　“是……是啊……”小徐回答的有点尴尬。

　　“可惜我还没见过那个以前的小张，有机会的话还真想见见呢。”

　　“是……是嘛，他还算个蛮好的人。”

　　“哦~是嘛是嘛，那一定要认识认识。”果然还是小徐还算哥们，没有背地里说我坏话，我还以为他会在这么可人的美人面前会好好的损我一把以提高他的身价呢。

　　“呵……呵呵……”

　　“要不找个机会你叫他出来玩吧，让我见识见识，大不了我请客。”

　　“不好吧，他也很忙的。”

　　“再忙也有休息的时候嘛。”忙？忙着躺着病床上？没有说实话，是对于我的一种减缓冲击，还是刻意的隐瞒着什么呢？为什么，总是让我觉得事情没有那么的简单，总觉得其中隐藏了很多很多。

　　“我……我看看吧，如果他肯出来的话。”拗不过我的死缠烂打，他也只好用上缓兵之计了。

　　“恩，好吧，谢谢小徐哥哥。”即时知道他是在打含糊，但是我也总不能直接说事实吧，毕竟我现在这个身份只是一个新手美工而已，只是靠个当官的熟人弄进来混饭吃的而已，这种事，不能急也不用急，迟早我会把一切搞清楚。

　　

第十三章 排班

　　巡完场回来，卖场里基本也没有什么需要维护的，就几块吊牌对对齐，恰开的装饰拍贴贴好之类的，其他也没有什么特别的。回到办公室后，主管把一份表格递给了我，上面是一份美工排班表，微微的扫视了一下，这份排班表不就是我以前上班的排班表么，只是把以前人物栏里的张剑锋改成了张琳而已，真是换汤不换药。

　　“我不知道王老师有没有跟你说过，总归我现在再跟你说明一下吧。我们世纪联合的员工基本都是做六休一，除了个别的有特殊情况，我们美工呢是每天7小时，分早班和中班，早班早上7点到下午2点，中班下午2点到晚上9点，当中有一个小时的吃饭时间，应该来说还是算轻松的。碰到节庆换牌面的时候，有可能需要集体加班，这个到时候会跟你说明。平日里就是帮人写写POP，然后像刚才那样巡巡场，看看什么需要维护的即时维护就好。其他的像设计之类的么，你也不懂，以后再慢慢学吧。”

　　“恩。”

　　“你刚来，基本也不会什么，王老师也跟我打过招呼，我也不会让你做什么累活的，你也放心好了。闲着没事就照着墙上的POP练习练习，做美工的写POP可是基本啊，要是你连字都写不好，就算你是王老师介绍来的，老大我就真的保不住了你。”

　　“哦……”话说，这里除了小乔，我的字也还算不错了，小蒋那种歪倒钢筋字，还有小徐那小学生学写字似的POP，说实话还真是有点不堪入目，以前小乔师傅在的时候写字都是他一手包办的，他走后主管也只好承担了这工作，慢慢的练习后，主管发现我写的还不错，这担子就直接甩给我了。

　　“要么你先说说你会点啥？”

　　“我……我啊？”我会啥，这里该做的我都会，就是不知道该不该说而已。

　　“没事，你尽管说，只要和做美工相关的，不会也不要紧，可以慢慢学，现在活也不忙，你可以慢慢学慢慢练。”看我许久未说话，主管又接着道，“要么你就先试着写几个POP看看。”

　　“哦。”像个听话的小孩似的，熟悉的拿出工作台下面的练习用黄卡纸下脚料，从工作台上的笔框里拿出一只6号POP书写笔，然后随意的写了几个商品名称。主管和小徐都呆呆的看着我写的字，“你的字体，和小张的好像……”

　　“哦，是嘛，呵呵，看来我和这个小张很有缘分么，有机会一定要认识认识。”

　　“呵……呵呵，既然你POP写的不错，那以后这个书写POP的活就交给你了。”

　　“哦。”

　　“没想到小张的字写得那么好，本来小张不在了我还想得意一下呢，没想到又被你压在底下了。”小徐或许本来是想活跃下气氛吧，但是或许是因为提到了那个曾经的小张，气氛还是一样的变得尴尬。

　　“什么小张字写的好，什么小张不在了，搞得我迷糊。”我故意装傻的说道，我可不想气氛一直这么死气沉沉的。今天才第一天而已，第一天就这样，真不知道以后要怎么折腾了，要是每天都一提到小张就这样，那我迟早要得忧郁症的。

　　“呵呵，不好意思，谁叫你们俩都姓张拉，所以说叫你小张比较乱。”

　　“为什么我总觉得好像你们不愿意提起以前那个小张？是不是有什么过节？闹得不开心？”我试探性的说道，虽然很明白，答案哪有那么容易得到。

　　“不是……不是啦，你多虑啦。以前那个校长很随和，和我们相处也蛮好，就是太年轻，血气方刚，太锋芒了，被店长调职就不做了，所以觉得有点可惜而已，你不用多虑。”

　　“哦……这样啊……”

　　小徐刚想说什么的时候，门口传来了王老师熟悉的声音，“琳琳来了么，昨天走得太快员工证都没办。”

　　我转身刚想说些客道话，她却窜了出来抢着说，“呦，这不是王老师么，这么忙还要劳烦您自己过来还真是有点对不住啊，你随便找个人支会我一声不就可以了，我马上可以到您那里拿的，哪用得着您这么受累还要自己跑一趟。”语气咄咄逼人，就算是我也很明确的知道这话带着很大的讽刺，真不知道王老师怎么惹她了。

　　沉默，话毕就是一阵沉默，王老师不知道该说什么，小徐和主管更是不知道该说啥了，这么大的火药味，他们这种不明真相的旁人哪敢瞎掺合。本来以为是关系不错才介绍进来的，没想到竟然像是冤家死对头似的，换成我是主管我也会觉得不可思议。

　　“干嘛啊，跟王老师老是这么冲。”哎，看来也只有我来调节了。

　　“哼，要你管。”

　　“大姐啊，你的事我是不想管，但是你这么明目张胆的跟王老师关系搞僵，我以后会很难混的。”

　　“切，怕啥真是的。”女人，果然是一个难以理解的生物。“王老师，你怎么了，怎么不说话了啊？”她又装着无知的问道，哎，女人啊女人。

　　“哦……哦……那个……哈……你有没有带一寸照片？员工证要这个，档案也要一张。”王老师强颜欢笑的说道。

　　“没哦，我都没来得及拍，我下班后拍了明天给你吧？”

　　“哦，也好。”王老师依旧努力的带着微笑，然后掏出一张考勤卡递给了我，“这个是考勤卡，记得每天过来要打卡，下班也要打卡。”

　　“哦，多谢王老师提醒。”语气依旧咄咄逼人，王老师本来还想说什么，但是嘴巴动了动还是咽了下去，她知道自己再待下去也是自讨没趣，对着主管点头笑了笑就离开了，即时王老师离开后，主管和小徐都没有说话，刚刚的场面他们很明确的知道，眼前这个女孩绝对不简单，不是自己可以惹的。

　　“怎么了，你们怎么不说话啊？”

　　“啊……哈……那个……啊……”主管支吾了一会，“这样吧，我们帮你拍一寸照好了。”

　　“帮我拍？”她不知道，我可是相当的清楚，世纪联合所用的所有肖像照都是美工拍的，用红色或蓝色KT板做背景，然后用数码相机拍好，输入电脑然后用PS处理下，再打印出来裁剪一下就OK了，美工的多功能一体机可是日本进口的，质量好着呢，虽然比不上那些专门的照相馆，但是一般般用用还是绰绰有余了。

　　竖起KT板，然后拍照处理打印，一切照我想象的进行着，打印出来后，小徐还主动帮我裁剪好，或许这就是美女的优势了，突然觉得做女人还真是不错，下辈子投胎做女人算了。

　　

第十四章 疑云

　　拿着刚打印出来的一寸照送到人事部，一张贴到了员工档案上，一张则贴到了员工证上，然后再用塑封机塑封好，插入胸卡中递给了我，我收下这个新的员工证，正式和以前的张剑锋告别了。那张张剑锋的员工证，还丢在家里呢，那天虽然辞职了，但是还没有正式的向人事部办理辞职手续，员工证当然是没有递交。

　　突然发现，既然作为张剑锋虽然跟主管说了辞职，但是还没有办理辞职手续，是不是我不算完全的辞职？应该还能算是世纪联合的员工吧？这次车祸，是不是世纪联合也要负担一部分的医疗费？

　　接过这个新身份的员工证，正要离开，王老师却叫住了我，“现在住在哪？还是住在酒店吗？”

　　“不是，租了套房子。”语气冷淡。

　　“租在哪的？有机会我来看看。”

　　“不用了，我又不是小孩子，我会照顾我自己，你这么忙还是忙你的好了，我的事你就少操心了。”

　　“……”我知道王老师一定想说什么，但是碍于现在的场合，她也说不出什么话了。

　　“没其他事我就回去上班了。”

　　“……”

　　离开人事部，没走几步就听到了从美工部传来的说笑声，那声音很熟悉，是的，那是沈丽荷的声音。走到美工办公室门口，果然沈丽荷在里面，小徐正在给她写价格，大概她的化妆品价格又变更了话，或者旧了，更或者说，她完全就是上来喘气偷懒的。

　　走进办公室，工作台上堆了好多写好了价格的蛋形黄卡纸。“哇，好多啊。”不知道该怎么打招呼，我还是选择随便的寒蝉了一句，沈丽荷闻声抬起头，眼神有点呆呆的看着我，或许是因为我的美丽，或许是因为昨天的事，当然，我也不知道她是否还记得昨天见过我了，这个卖场人流还是蛮大的，那么多人她也不一定会记得我吧。

　　“你……你不是……”沈丽荷指了指我，想说什么但是又不知道说什么，大概是记得我但是就是想不起在哪见过我了。

　　“呵呵，你好，又见面了。”

　　“我们是不是在哪见过面？”

　　“是啊，昨天你还跟我推销化妆品呢，记得么。”

　　“哦哦哦，记起来了，怪不得觉得眼熟。”她好似恍然大悟的说道。

　　“今天怎么那么多啊？”我指了指工作台上的黄卡纸。

　　“哎……那帮家伙偷懒，都要我过来写，一大堆人的价格都变更了，所以就那么多了。”虽然她的语气带着一点的不满，但是我觉得，之前的话她会是很乐意的吧，至少可以和我聊聊天休息休息，现在我不在了……好像她还是很开心的样子……或许，我只是她的一个过客而已，她根本没有过度的把我看重吧？要不然，在我车祸后竟然还能这么有说有笑的？

　　想到这里，我不由得觉得有点心寒，我为他丢了工作，离开了自己的躯壳，然而他却……在我发呆的时候，小徐也终于把所有的价格都写完了，理了理然后把所有的“蛋”递给了沈丽荷，眼神交接，总觉得两个人的眼神怪怪的，会不会是我多虑了？

　　“今天你上早班？”沈丽荷问道。

　　“恩，2点下班，你呢？”

　　“我今天要四点下班呢。”

　　“哦，那看情况吧。”

　　“哦，那我先走了。”说着沈丽荷转身离开了美工办公室，他们的对话，我总觉得他们之间存在着什么？不会这么快就好上了吧？这也太……

　　“上班时间要好好上班，私人的事下班再谈也不迟，别忘了小张的事。”主管严肃的声音突然想起。

　　“哦，知道了，下次注意。”小徐低声回应道。看着他那模样，我很肯定的觉得他和沈丽荷的关系部一般，是之前就背着我好上了，还是我离开了他们才……不管是哪个，都太伤人了！

　　虽然今天是作为张琳这个身份第一天上班，但是确是在无聊中度过的，沈丽荷之后虽然也有几个人过来写POP，但是那几本都是小徐写的，毕竟我还只能算是个新手，都不放心给我写，偶尔几个男的理货员会多看我几眼，胆大的就跟我套近乎聊几句，但是因为左边是营运部，右边是店长办公室，他们的话并不多，毕竟这个地区太险峻了，弄不好自己就要吃不了兜着走了。

　　10点多的时候，主管倒突然来了兴致，给小蒋打了电话，让他过来一起吃午饭算是庆祝我的加入，当然，也请了王老师，还请了店秘和财务的两个秘书一起，11点半到了世纪联合下面的胃之都点菜一起吃午饭。八个人拼了个桌子正好坐满，菜点的也不是很多，主管的说法是下午还要上班，太多吃得慢怕来不及，其实嘛，还是抠。

　　饭间，主要的话题当然是我了，对于我这么一个突然来临的美女美工，他们的话题是不会少的，特别是店秘，是出了名的八卦，问的问题也最多，但是都被我一个个的堵了回去，身份基本就是定位是王老师的亲戚，刚毕业的大学生，暂时没找到工作就拜托王老师送进这里来了，但是我很清楚，事实没有那么简单，更或者说，他们也都知道其实没有那么简单，但是看到我和王老师的样子，假的也好当真的，这也算是一种身在社会的一种客套。

　　整个世纪联合，最大的当然是店长，接下来一般人都认为是店秘，毕竟店长不在的时候，她就是最大的，接下来就是营运部门的一个个部长，但是事实并非如此，店长最大，没错，但是人事部主管确是可以相提并论的，只是店长管的是卖场，人事管的是人员，店长要是看不惯一个员工还要通过人事才能辞掉，就像我，店长必须通过人事部，让人事部调职，再通过对于新调到的部门主管刻意施压就能达到辞退的目的，但是要是人事部不同意调职的话，店长就什么方法都没有，然而人事部要是想辞退一个人，一张纸就可以解决，所以很多时候，人事部的王老师的地位比店长还高。

　　又比如这次我的再次进入，店长要是想要拉个人进来，还要向人事部打个报告，如果是不是当员工人事部要是不乐意，完全可以找出种种理由拒绝，但是人事部要拉人就完全不一样了，立马就可以解决，只要不是太张扬的职位，都可以轻松搞定，毕竟整个卖场的工资福利手法都是人事部的事，就连店长的的工资都是人事部发的。说白了，人事部才是全卖场最牛叉的部门。

　　所以，对于王老师的事，不管是谁都不敢管，不管过多过问，得过且过，这才是在这个卖场安然保身的最佳方法，既然我们都说我只是王老师的亲戚，谁还敢来钻牛角尖，除非他不想再在这里混了。

　　

第十五章 美工

　　【偶又回来了~乡亲们不用去原文了，对它无语了~】

　　小蒋今天是中班，要下午两点才开始上班，所以吃好饭主管还是让他先回去好了，但是小蒋还是没有回去，就一个多小时又要过来，他也不是很乐意。虽然说得跟真的似的，但是还不是为了想跟我这个新同事套套近乎，虽然说他都是有老婆的人，孩子都要上小学了，但是美女嘛，作为男人都不会拒绝的。哎，我还真是罪孽深重啊……

　　小蒋已经在这行做了近十年了，积累的经验不是我们可以比拟的，就连主管，在这一行也才只做了3年而已，所以论资格，小蒋是最老的，他的优势就在于这么多的经验，还有动手能力。每次的装饰他都会想出点什么手工小装饰，这也成为了世纪联合每次大型装饰的一个小亮点，不过在设计方面，小蒋就不行，主要抹杀他的还是他的颜色搭配能力，原本一个不错的想法，却因为他的颜色搭配毁了全盘。

　　他的颜色搭配总会能给我们一次次的冲击，让我们不得不赞叹造物主的万能。小蒋老是喜欢用红色搭配蓝色，我们不止跟他说了一次他还是不愿意改，冷暖极致的两色搭配在一起，还真是有冲击力，实在喜欢这两个颜色，实在不行当中加个白边就是了，看上去就和谐多了，但是他愣是不愿意加，红上加蓝，蓝上加红，无奈……

　　小蒋是这里世纪联合唯一一个不是上海本地人的非领导层员工。世纪联合目前是指招收本店户口做员工，至于为什么我就不了解了，由于不是本地户口，所以美工享受的4金福利他也就享受不到了，不过好像是发了一点补贴什么的，这也算是对于他的一点点补偿。小乔走了，他也就成了这里世纪联合最有望接任美工主管的人选。至于现在的主管嘛，他是一直期望着能回浦东，那样离家近点，这里实在太偏僻了，而且业绩也一直不好，所以有苗头的基本都已经调走了。

　　据他所说，他的老婆又高又漂亮，但是看在他那类似土行孙的个子，如花的相貌，实在难于想象会有哪个又高又漂亮的女人会喜欢他，如果真的有，那么我只能赞叹这世界的奇妙了。或许是我现实，但是我一直觉得美女配帅哥才是常理，人都是爱美的，我不觉得一个美女会看得上丑男，除非那男的很有钱，或者那男的做过什么特别感动那美女的事，要不然是绝对不可能。但是，我不觉得小蒋不像是可以做出什么可以感到女人的事，难道说，人不可貌相？

　　吃好饭，小蒋和主管一唱一和的炫耀起他们的丰功伟绩，小蒋的十年沧桑，主管的三年打拼，而小徐则只会在旁边附声迎合，关于他，我就知道他是个父母离异的孩子，他是跟母亲一起生活，但是也会偶尔去父亲家住，因为世纪联合中班下班都9点了，回家的末班车都发车了，所以就住到了父亲家，父亲的新妻子对他还算好，这也算是个庆幸。

　　在无奈的听着他们漫长的辉煌史时，时间也默默的流逝，一个多小时很快就过去，两点多了，我也终于可以下班了，小徐也拿起背包准备离开。两个美工同时上早班那是基本不存在的，以前小蒋和主管都是上全天班的，就是早上8点半到下午4点半，比我们多一个小时，相对的小蒋工资也比我们高，这次我走了，美工剩三个，所以小蒋就顶了我的班，和小徐早中班轮着。

　　我第一天来上班也不了解，就直接上了早班，明天开始一切就又要恢复正常了，小蒋和主管上全天班，我和小徐早中班轮换。明天我依旧上早班，小徐换中班，后天我上中班小徐上早班，依次类推。其实，我和小徐差不多就是做一休一了，前一天2点下班，要过24小时再来上班，上两个7小时班又是24小时休息，而且每周还有一天休息日。

　　所以，在很多人看来，美工是个悠哉的差事。上班时间少，而且每天就写写字巡巡场什么的，别说多悠哉了。营运部门一直不停的打商战，财务一直在核对计算整个世纪联合的各种财政，店长店秘一直忙着管理整个世纪联合，还要一直和上头汇报，采购部门更是忙着整理各种货物进出库存等等，收货部门么就是不停的收获，工程一直忙于各种安装修理，人事和IT稍微轻松点，但是也基本没有什么特别闲的时候，收银和防损部门更加是没有停歇，只有美工一直闲得发慌，但是，美工忙的时候他们是不会看到的。

　　比如开店的时候，每天8点上班，凌晨2点多下班，期间没有任何休息，午饭和晚饭都是盒饭，一般都是在20分钟内解决，之后又是不停的做，开店前两个月一直到开店一直如此。碰到节庆装饰或者牌面变更，基本也是加班加点到凌晨，所以美工是个闲的时候闲得发慌，忙的时候爹娘不认的部门，只是忙的时候别人都看不到而已。

　　每次早班下班，小徐都会回家，因为其中有24小时休息时间，他也不愿意一直呆在父亲家，毕竟那里已经不是他的家了。遮阳帽一戴，挎包一背，加上他俊朗的外貌还有那还算健美的身段，其实凭着良心说小徐还是算个不错的帅哥，如果他再年轻几岁，追求他的小姑娘一定不少。

　　既然是一起下班，我们就必然的一起走了。走出世纪联合的时候，正式热的时候，下午两点，可正是一天中最热的时段。打开包拿出遮阳伞撑上，这是她必然要做的事，换成我才不会那么麻烦，连包都懒得拿，一身轻松多好，拿着个拿那个多累赘，所以这也是我以致不能理解为什么女孩子们都喜欢跨个包的原因。

　　“看你皮肤那么白，果然很注意包养呢。”小徐微微笑了笑，那爽朗的模样还真是有点帅气，如果我是女孩子，一定就为他动心了……不对，貌似我现在就是个女孩了，不过我还是不会对他动心，毕竟咱内心可是个纯爷们，至于身体里另外一个娃咱就不管了，不过这么富裕漂亮的千金，而且还有了一个让他沉醉的未婚夫，小徐这种货色估计她也是不会看上的。

　　我没有说话，只是对着他示意的笑了笑，然后继续走路。途中，我们也没有说什么话，也许是不想说，也许是无话可说，更或许是因为尴尬。我一直陪着他走到了车站，虽然要是回家的话不用到车站，途中就到了，但是我不想让他知道我现在住在哪，而且这么早回去也没事做，还想去街上多溜达溜达，散散心。

　　

第十六章 闯入禁区

　　【今天去城隍庙溜达了，更新晚了不好意思，脚走的疼死了==！】

　　漫无目的的走在空旷的大街上，头顶上热日炎炎的照射着，遮阳伞下，我更加的觉得闷热。不是周末的关系，街上的人并不多，更何况现在那么热，谁会没事冒着太阳在大街上溜达，当然，除了我。漫无目的的四处观望着，都不知道她要干嘛，反正我是对这里的店都没什么兴趣，我这人对购物没什么热情，除了买吃的东西。

　　“你们这还真偏僻啊，像样的店都没几家。”她嘀咕道。不过我是不敢随意乱评价，我可不知道她所谓的像样的店是怎么样的，不过至少有一点我很清楚，就是她认为像样的店，我绝对不敢跨进去……

　　“还不都一样，衣服是穿的实用美观，牌子有啥用，名牌还不一定就好到哪去，何必为了那么个破牌子白浪费钱。”

　　“切，所以说你是男人，永远都不知道女人的想法，你难道不知道女人都是喜欢攀比的么？”

　　“这个我知道，啥都喜欢拿来比，身材、脸蛋、金钱、男人等等，这只能说明你们女人虚伪而已。”

　　“切，男人也好不到哪去，要不然干嘛都不去娶芙蓉姐姐，干嘛都非要找美女做老婆？还不是觉得美女带出去有面子，这不也是一种虚荣么？女为悦己者容，女人那么努力打扮，还不是为了让心爱的人夸几句嘛。”

　　“是是，您说的有理。”所以说女人的钱最好赚，现在的行业，有多少是为女人服务的？女装店随处可见，男装店要翻好几条街才能看到一个；化妆品品种繁多眼花缭乱，男人无非就是那么几样；女子美容美发美体馆一条街有好几家，都还是生意红火，男子美容？弄得不好还要被人骂变态，这就是社会，这就是现实啊！

　　女性的地位已经默默的提升了不知道多少，估计过不了几年，社会就回来了母系社会，以后男人才该呆在家做家庭主妇，女人出去闯荡江湖。

　　“想不想尝尝做女人的感觉？”突然，她坏坏的笑道。

　　“女人的感觉？”

　　“嘿嘿，确切的说，应该是堂而皇之的闯入女人的世界。”

　　“什么跟什么？”

　　“你来就知道了。”说着，加快了脚步朝一家店走去，走到门口的时候我看到里面的商品后，瞬间停住了脚步，确切的说是努力的停止了她想要踏出的脚。

　　“你……你……你……”我结结巴巴的不知道该说什么。

　　“你什么你啊，没见过内衣店啊。”

　　“内……内……内衣……”

　　“瞧你那窝囊样，又不是没见过女士内衣，昨晚不也看了我的内衣嘛，有什么大不了的。”啥时候她变得那么开放了？还是说她本来就那么开放，只是我把她想的太纯洁了？

　　“那……那不一样……好吧。”

　　“有啥不一样的，难道我的就不是内衣了？”

　　“不……不是……怎么说呢……”

　　“我的还有真人模特呢，切，说得好听，说白了你不也是一条白眼狼。”

　　“呃……”不过想起那晚第一次看到她的内衣的时候，还真是差点喷鼻血了，这玩意的杀伤力实在太大了，男人难以抗拒的魔物啊。不过，作为一个男人，进这种店还是有点胆颤心惊的，这里可不是男人可以踏入的世界啊，虽然现在长胸部的男人越来越多了（==！）……

　　意志微微的一薄弱，脚步再起踏入了禁忌的女士内衣店，琳琅满目的一排排女士内衣，让我觉得有种晕厥的感觉，更或者是坠入罪恶天堂的幸福。内衣店，是大部分男人向往的地方，那里的东西都是禁忌的存在。如今的女士内衣，护胸的功能已经慢慢被淡化，更强调的是美感，诱惑，内衣不再是作为实用的存在，而是装饰的存在。

　　阵阵凉意传来，那是空调。然而我现在却依旧还是觉得闷热难耐，身处这么一个禁忌的地方，浑身都觉得不自在。即时如此，内心还是相当的矛盾，又想早点逃离这个地方，有不舍得离开这个幸福的天堂，哎，罪恶的男人，罪恶的自己啊……

　　“我们还是快点走吧……你又不缺内衣穿……”

　　“虚伪。”她坚决的吐出两个字。

　　“呃……那个，不是啊，那个……”

　　“胆小鬼。”

　　“呃……”虽然，我是虚伪又胆小，但是……这不也说明咱纯洁嘛~

　　“鄙视！有贼心没贼胆！给你机会淫荡都不敢，哎~可怜的男人。”

　　“我……靠，不就是内衣嘛，爷我又不是没看到过，真是的，切，有啥大不了的。”

　　“是啊，有啥大不了，那你摸摸试试。”她那鄙夷的语气还真是让我不爽。

　　伸出手，一点点像货架上的一致淡粉色文胸接近，一点点一点点的接近，努力的咽了口口水，压抑一下自己紧张的情绪，正当我的手指将要触碰到文胸的刹那，身后传来了一个陌生女人的声音，“这位小姐，有什么需要么？”

　　虽然只是一句很寻常的店家问候话，但是在这种情况下，神经绷紧的我怎么能不被他吓一跳啊，“啊！”惊声的尖叫了一声，然后像做了什么见不得人的事的灰溜溜的逃了出去，只留下店家眨巴着眼不知发生了什么似的站在那里，很不解的看着我离去的门口，“难道我刚刚说错了什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”出了店，我跑了老远后才气喘吁吁的扶着膝盖努力的喘气着，此时也传来了她那令人相当不爽的嘲笑声。

　　“笑啥笑啥，没见过帅哥啊。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”她笑的更加猖狂了，“人家就客气的问你下，你有必要这么夸张么？”

　　“我……我哪知道，那种情况下紧张过度了不行啊。”

　　“哈哈，好玩，突然发现你还蛮可爱的。换成别的男人估计都恨不得冲到内衣堆了，哪像你这么单纯的，真好玩。”

　　“呃……”

　　“好玩好玩，接下来去不去化妆品店？嘿嘿。”

　　“去你个头，你不是说你不用化妆品的么，存心耍我。”

　　“哼，本小姐乐意，谁叫你这么可爱的啦，哈哈。”

　　“可爱你个头，爷我去医院了，不陪你玩了，哼。”

　　“呦，还会撒娇了，都哼上了，你不做女人还真是浪费人才。”

　　“……”

　　

第十七章 争执

　　想想自己这已经是本周第三次来这个医院了，而且是每天来一次，作为一个陌生人的身份，还真是有点热情过头了。这个原本的自己，这个真实的自己，这个已经略显陌生的自己，我都不知道这个自己还有没有醒来的机会，我这个出窍的灵魂是否还可以回到这个肉身里面，还是，等待我的只是在这个身体死去的同时，离开现在这个躯壳，到达一个陌生的世界――西方极乐。

　　熟悉的踏入电梯，熟悉的按下数字键8，然后在一声熟悉的声音后，熟悉的走出电梯。而走出电梯的瞬间，我却看见了这个身体原主人极不想看到的人――王老师。原本以为世纪联合已经不把我当一回事，没想到王老师还是来探望了，地上那些各式各样的补品看来都是王老师带来的，但是，我好像也吃不了……

　　看到王老师后，身体自动的转过身去想再走近电梯，只可惜电梯这时候实在太有效率，早已经关门前往下一站了，而我也只能拼命的按着下行键，期望它能早点下来。“恩人？你又来啦？”身后，传来了父亲熟悉的声音，看来，是逃不了了。

　　这两天的事，让我也知道了她和王老师的过节，虽然我不知道她们之间到底发生了什么，但是至少我知道，她是很情愿看到王老师的，所以即使她刚来就走我也不会多做过问。每个人都有每个人的秘密，都有每个人的过节，我也不必要一一的去了解，今天不能探望，明天也可以，反正我现在空的很。

　　“哈……啊……”略带尴尬的转过身，勉强的笑道。

　　王老师闻声转过身，当看到我后眼神微微的惊讶了一下，估计她是怎么也想不到我会到这里来吧。刚想说什么，我就抢先说道：“耶？这不是王老师么，怎么来这里了？”

　　“哦，王老师是过来探望的，看来世纪联合还是蛮有人情味的。”父亲笑着说道，但是听到父亲的话语后，王老师的笑容却略显的尴尬。

　　“哦~这样啊，是来探望员工的？但是我怎么好像听说张剑锋已经辞职了？”

　　“辞职？怎么会啊，辞职这么大的事小峰怎么会不跟我们说啊。看他一直干劲十足的样子，怎么可能辞职啊，恩人你就别开玩笑了。”虽然不可信，但是父亲的笑容还是有些尴尬。

　　“有没有瞎说这位王老师不是最清楚嘛。”然后眼神直指王老师，让王老师很是尴尬。

　　王老师微微顿了顿，然后伸手拿出口袋了一本存折，塞到了父亲的手中，“张剑锋在出事那天是已经像主管提出了辞职申请，不过就是还没有来得及到我这里班里离职手续。这5万元钱算是世纪联合给予张剑锋家庭的道德援助。其实张剑锋应该已经不算我们世纪联合的员工了，所以即使发生了什么意外也和我们无关，但是看在张剑锋往日努力工作的份上，世纪联合还是决定援助一部分医疗费。”

　　“辞……辞职？怎么可能，出事前一天晚上吃晚饭他还说在构思设计圣诞的装饰，怎么可能无缘无故的辞职？”父亲实在是无法理解，开店的时候那么劳累都坚持过来，现在怎么又莫名其妙的辞职了？作为父亲对于自己的儿子再了解不过，对于这个美工工作孩子还是和喜欢的，要不然早就不做了，何必这么受累呢，但是现在却说……

　　“这个嘛，当然要问王老师，不过我好像听说是因为张剑锋休息日在世纪联合里闲逛，店长看不顺眼就把他调职了，不过嘛，这种调职也就等于变向辞退了，我说的对么，王老师？”

　　“你……你从哪里听说的，哪会啊，张剑锋一直那么努力的工作，店长怎么会想要辞退呢？至于张剑锋为什么要辞职，我也很不理解，大概是在哪里找到更好的工作了吧。”说谎！果然身处这个现实社会的人，都会说谎，都会演戏，就连这个平日里和蔼可亲的王老师也是！突然觉得，这个世界，还有谁我可以相信？

　　“哼，说的好听，不过不管你怎么狡辩，但是张剑锋没有办理辞职手续事实，那也就是说张剑锋依然还是世纪联合的员工，虽然这次的事故不是工伤，但是根绝劳动合同，世纪联合也必须负责一部分张剑锋的医疗费用，你以为拿个5万就能把这件事摆平了？”她懂得还真多，换成我就啥都不知道，在我认为这事故又不是工伤，跟工作单位有啥关系啊？

　　“你怎么说的那么难听？就算张剑锋还算世纪联合的员工，这次的事故又不属于工伤，世纪联合负责的很少很少，5万已经很仁至义尽。”说着又拿出一张纸，纸上密密麻麻的不知道写了些什么东西，“张剑锋父亲，这份是张剑锋离职申请表，您只要在下面签个字就好了，签了字这5万就是你的了。”

　　“哼，我不是没说错么？不过这么做说明你也很聪明。如果张剑锋事故是当场死亡你也不会那么麻烦了，顶多送点慰问金就解决了，但是现在张剑锋基本处于植物人的状态，每月都需要大量的医疗费用，时间一久世纪联合要付出的医疗费何止5万呢？如意算盘算的还真是精啊，怪不得别人都说，商场无情。”

　　“你……你干嘛老是跟我作对！”王老师气愤的吼了一句，然后把申请表塞给了父亲，“您考虑考虑吧，我过两天再来。”说着走过来拽着我就往楼梯走去，我想挣脱，但是却被她拽得死死的，完全没有挣脱的可能。

　　下了一层楼，让乘着电梯下到了底层，王老师一直拽着把我拉到了医院旁边的一家咖啡馆，稍微点了一点东西后，气愤愤的盯着我，我别过头去，漫无目的的看着窗外，虽然我很感谢她帮了我，也不知道她和王老师到底有什么过节，但是她似乎做的也有点过火了，完全没必要为了我这么一个陌生人跟自己的领导过不去吧？

　　“我知道一直以来顾着工作没有好好照顾你，所以你一直记恨我，但是我已经认识到错误了，我不是一直在想办法弥补么，你有必要这样做么？当着面的为难我？妈妈也是逼不得已的，你要体谅一下妈妈啊。”

　　妈妈？王老师是张琳的母亲？这也太瞎掰了吧？有母女是这样的么？这也太夸张了吧？张琳是富家千金，王老师是和蔼的人事主管，我怎么想都难以把她们两个联系到母女身上，一直以来我都不怎么觉得王老师富到哪去啊，怎么张琳就这么富裕呢？好像还是有点不理解，难道是父母离异了？张琳的父亲是个富翁？

　　

第十八章 心远的母女

　　三岸咖啡，是坐落在320过道和健康路交叉口的一家比较高档的咖啡馆，消费水平还算是蛮高的，当然，这是相对我这样的寒酸人员说的，对于富裕的人来说，这里的消费又算得上什么呢？一块牛排也就188块而已，一盆沙拉也就几十块钱，虽然我一直疑惑他们那里的水果是不是国外进口的，为什么明明都一个样，进那里就身价涨了那么多呢？

　　三岸咖啡内，一对母女奇怪的坐在一个靠窗的桌位，女儿一脸无聊的看着窗外过往的车辆目前则表情复杂的看着眼前这个女儿。虽然我一直都在怀疑张琳和王老师的关系，但是我怎么也想不到，她们竟然会是母女，而且关系还是这儿差的母女。平日里看王老师也蛮和蔼可亲的，怎么跟女儿就这个样子了呢？实在是很费解。

　　“原来你和王老师是母女啊，还真看不出来。”我轻声的说道，希望可以稍微的缓解一下此时尴尬的气氛。

　　“别烦。”这句原本是对我说的话她却脱口而出，本来刚想说点什么的王老师一下子闷掉，嘴巴张了张又把想说的话咽了回去。看到王老师有点为难的表情，她又说道，“刚刚不是跟你说的，你说你的。”

　　“不是跟我说？”这里可就我们两个人，不跟她说跟鬼说啊，虽然事实她就是在跟我这个莫名其妙的鬼在说话。

　　“这个你就别管了，好了，开始你的发言吧，特地把我拽到这里，我可是很忙的，说完我就忙去了。”她依旧一副不要来烦我的模样，现在我还真的有点同情王老师了，作为一个母亲，被自己的女儿这儿说，还真是有点心寒啊。

　　“房子找好了？”王老师勉强的堆着微笑问道。

　　“找好了。”

　　“在哪的？一个人住习不习惯？不习惯就过来跟妈妈一起住吧？”

　　“我一个人住的很好，您就不用多操心了。”

　　“那房子在哪的？抽空我去看看，帮你整理整理。”

　　“不用了，谢谢，我的房间我自己会整理。”

　　“但是……”

　　“我又不是小孩子了，该需要照顾的时候你跑哪去了？现在又假惺惺的过来装好母亲？”

　　“我……对不起……那时候实在……”

　　“实在是忙嘛，你要努力的往上爬，孩子哪有事业重要啊，是吧？王领导？”

　　“琳琳，我……”王老师欲言又止，她知道，一直以来自己都太专注于工作，疏忽了琳琳，更或者说，她是故意让自己沉沦在工作里，失去丈夫的痛，她只能依靠拼命工作来忘却，却忘了，还有一个更加需要关怀的人存在。一直以来都太在意自己的感受，而忘记了张琳，等待发现的时候，张琳已经自己跑到日本留学了。

　　回国都没有跟自己说一下，就突如其来的跑来这里上班，虽然不知道她是出于什么目的，但是既然她要来做自己又怎么好拒绝，难得又相聚了，总不能再继续闹别扭吧，即使张琳过来大概是对于自己的报复，但是，至少现在可以随时见到，偶尔还能说说话，对于她来说，这就已经足够了。

　　“王领导，看在你顺利让我进入了世纪联合，我就偷偷跟你说一声，在我在这里的这些日子，你自己好好注意吧，别太张扬了，免得到时候……”张琳没有再继续说下去，但是我知道她话中肯定有着什么含义。

　　“注意？”果然是过来报复我的吧，哎，也罢。

　　“反正我已经知会过你了，有没有听懂就是你的事，总之我可以告诉你，我过来并不是你想的是为了报复你什么，虽然我很恨你，但是我并没有做什么报复你的打算。话我已经说的很清楚了不管你有没有听懂，总之你还是好自为之吧，不要在我在的期间发生什么事，要不然，我就只能说对不起了。”说完，朝着服务员招了招手服务员过来后，张琳抽出一张信用卡递给服务员，“小姐，买单。”

　　“请稍等。”说着，服务员恭敬的拿着信用卡离开了。上次我胡乱抽的那张金灿灿的是信用卡，这张又是信用卡，真不知道这家伙有多少信用卡，越来越想不通她有多少身价了。

　　“我请你过来的，怎么你结账了，那我下次请你吃饭好了。”

　　“不用了，以后我们还是少接触的好，免得以后被人闲言闲语。”

　　“母女在一起有什么关系，别人说让他们说好了，有什么关系。”

　　“你觉得没关系，我觉得关系大着了，就这样，你多保重吧。”说着，站起身准备离去，临走前，又转身说了一句，“对了，以后我还是你一个亲戚而已，如果你胆敢跟别人说我是你女儿的话，我马上跟你断绝关系，这辈子都不会再见你，你自己好自为之吧。”说着，转身朝柜台走去，结果服务员归还的信用卡和账单，扬长而去。

　　咖啡馆里，只剩下王老师一个人呆呆的坐在那里，她看了看张琳离去的方向，又看了看桌上丝毫未动的咖啡，心底总觉得一种凉意。刚刚的话，总觉得张琳好像在暗示着自己什么，不是为了报复我，那又是为了什么？这种偏僻的地方，她干嘛不辞辛劳的跑这里来？不理解，实在是不能理解。

　　走出咖啡馆，天气还是有点闷热，虽然时间已经快接近4点了，但是这秋老虎还真是生猛，真不知道什么时候才迎来真正的秋天……貌似，现在都应该算冬天了，天气还这么热，果然以后不用分四季了。

　　转身望了望隔壁医院高耸的住院大楼，无奈的叹了一口气，今天看来是没有办法探望了，刚刚的那一幕，回去一定要被纠缠很多，而且，现在也已经过了探望时间，哎，明天再来吧，反正明天也是早班。

　　“你有没有什么想去的地方？”她轻声问了问我。

　　“我没什么特别想去的地方，你呢？”现在这个身体又不是以前的我，我能去什么地方啊，熟悉的地方都已经不再熟悉，熟悉的人也都已经变成了陌生人，张剑锋原本的生活已经和我没有关系了。

　　“既然，如此，那就去菜场买点菜吧。”

　　“买菜！原来你也会买菜啊！这儿个大千金还会买菜，真是奇迹了，真该插块牌让别人来参观下。要是八戒知道了，一定会邀请牛魔王一起来观看的。”

　　“晕，什么八戒牛魔王的。我不会买你总会吧，我这还不是为了顺道学习嘛。”

　　“敢情，又是在算计着我。”

　　“什么算计不算计的，多难听啊，我这可是很虚心的在拜师学艺，你教不教？”那语气，分明就是威胁嘛，我要是敢说个不，后果我不用想都知道，都说这世界谁都可以惹，就是不能惹女人，这话真像是惊世名言！

　　

第十九章 无敌厨艺

　　今晚的菜还真是丰富，而且还都是我没吃过的东西：焦烧土豆、黑炭茄子、焦黑番茄，还有一盆不知道该怎么称呼只知道原材料是毛豆和肉丝，但是这盆怎么看都像是黑蚯蚓炒黑豆，而且部分还带火星的，在惊叹造物主的神奇的同时，更加赞叹她的手艺高超，烧个菜能烧成那样还真是够奇迹的。

　　万万没有想到的是，用电饭锅烧的饭竟然也是一个个黑粒……回家我就淘米准备烧饭，她却非要她来，我只好打下手负责切菜，她来主厨，没想到在她的神功下，把一堆堆菜黑化后，突然发现电饭锅没插电，愣是放到液化气上烧，还愣是不防水的……我见过牛人，没见过她这么牛的……

　　看着眼前漆黑一片的菜和饭，真怀疑，如果现在停电，说不定饭菜根本就看不见了，哦，不对，或许那碗“黑蚯蚓炒黑豆”还能照明一下，至少它还有一点点的火星。许久的沉默，沉默之后还是沉默，我想笑但是只能忍着，想安慰她吧，又怕忍不住笑出来，也就只能傻坐着看着，不知道该咋办了。

　　“那个……我先睡了，你慢慢吃……”

　　“你……”她憋气的说了一个字后又不知道该说什么反驳，对于自己的厨艺她也深深的了解到了杀伤力之大，一直看别人烧菜很容易，咋就到自己这就变成这样了呢？不就是一样的这么烧么，真不知道自己到底是哪里做错了。“算了，倒了我们去外面吃吧。”无奈的看了看眼前乌漆嘛黑的饭菜，她无奈的叹了一口气。

　　虽然，我很想逞英雄的挽救一下她“脆弱”的心灵，但是我实在是功力不够，英雄不起来。先不说这些所谓的饭菜味道如何，但就这饭菜杀伤力就不得不让我退避三舍，这身体可是她的，万一吃坏了身子那就真的得不偿失了，女孩子最注重美容了，这些黑压压的东西吞进去，我真不敢想象会发生什么。

　　“明天你不要动手，先在一边看我怎么烧的，然后慢慢的让你尝试，一开始就想烧的好也不是一件容易的事。这也是没有办法的，没有谁生下来就会烧菜烧饭的，像我这样一看就会的天才更是万众挑一，你就不要太自卑了，嘿嘿。”

　　“你这是在安慰我呢，还是在损我啊？”

　　“安慰，安慰，当然是安慰，我哪敢损您啊，我还盼着你给我报仇呢。”

　　“哼。”她嘟噜着嘴别过头去，那样子虽然我不能亲眼看到，但是我可以想象出，张琳那美丽又可爱的外表，做这么一个动作，那杀伤力一定很可观，虽然比不上她做的菜杀伤力大，但是我相信，看到这种可爱举动的男人，已经没几个可以幸存的，一个个都会被她俘获。我也只能暗自庆幸自己没有看到，更何况我现在也没那本事被俘获了。

　　虽然有点不好意思，但是她还是很大方的当着我的面换了衣服，确切的说应该是一边看着一边帮她在穿，或许是因为经过这两天的适应，她的警戒心也慢慢的放开了吧。毕竟现在也只是换掉外面的衣服而已，换下紧身的牛仔裤，换上飘逸可爱的裙子，换下帅气的白衬衫，换上可爱的T恤上，外面再披了件外套一切就完成了，虽然白天很热，但是晚上还是有点冷的，穿上外套是个很明智的选择。

　　“有没有什么特色的小吃介绍下，难得本小姐来这种乡下地方一趟。”

　　“什么叫乡下地方啊，这里咋说也算是个镇吧，虽然是在郊区。”

　　“嗨嗨嗨，真是的，有没有特色小吃介绍啊？在日本那么多年，小日本那些东西吃的都快吐了，还是中华美食比较符合本小姐的胃口。”我想吃好没的吃呢，虽然我都没看到过传说中的日本食物，只有在杂志啊电视啊之类的看到过，广告做的天花乱坠，价格标的九霄云外的所谓日本美食到底是什么一个味，有机会还真是想要尝试一下。

　　“这里又不是什么特色旅游景点，哪有什么特色小吃啊，特色小吃么城隍庙比较多一点，那也是在市区，看你这模样也没少吃过。这里还没市区繁华，店也没市区多，特色小吃这种东西哪会开到这种鸡不生蛋鸟不拉屎的地方啊。重庆麻辣烫、扬州拉面、新疆烧烤，这些东西你肯定也都吃过，自助烧烤之类的你也肯定吃了不少，这里有的么市区也基本都有。”

　　“晕，我是问有没有比较好吃的店，之所谓特色，不一定东西是特色，而是要味道，穷乡僻壤这种店才多，未被世人察觉的美味，这才是本小姐想要品尝的。”

　　“还美味了。”我微微的思索了一下，“话说有家山西的粉丝煲蛮好吃，要不要去吃？”

　　“粉丝煲？”

　　“这家店也算蛮神奇了，一家店就卖三个东西，一个粉丝煲，一个炒面，还有一个刀削面，就三样东西就开店了，而且生意好像还不错。”

　　“呦~这就是传说中的特色店了，听你这么说就知道味道不赖，就靠三个东西打天下，可想它的味道来了，走走走，去吃去，你带路。”

　　这家山西粉丝煲店是开在一条很偏僻的路上，这条路人流应该算少的了，北面是繁华的万安街，南面是特色的便宜小店，夹在其中的这条街最冷清，人流基本都被南北两条街拉去了，而且这条街基本都算在居民区里了，所以店也不多，要不是又一次主管带我来吃，我都不知道这里还有这么一家店。

　　“老板，一碗粉丝煲。”

　　“好嘞，稍等。”

　　一如往常的坐在靠门的位置上，看着门外这条冷清的街道，走过的人熙熙攘攘，10分钟能走过两个已经算是不错了。这家店的粉丝煲是直接放在锅里烧的，不像一般的粉丝煲是东西放在煲里然后放火上烧。没过久粉丝煲就送了上来，她欢喜的闻了闻味道，然后迅速的开吃起来，那样子完全了没有了淑女样。

　　没有消耗多少时间，她就把满满一碗粉丝煲啃完了。“恩，不错不错，比小日本的东西好吃多了，下次再来把另外两个东西也吃下，今天是吃不下了，嘿嘿。”

　　“我还怕你们这种大千金对这种东西吃不惯呢。”

　　“有啥吃不惯的，以前又不是没过过穷日子。这粉丝煲多少钱？”

　　“应该是5……”本来还想说5块，当看到墙上的价格表上新贴上去的8后，我哑了，上次来吃还是5块，怎么就这么点日子就涨了这儿多，这也太夸张了吧？“8块，貌似涨价了。”

　　“啊？只要8块啊，这么便宜啊，那我以后一定常来。”要是她知道以前是5块，她会不会天天来赖着这……

　　

第二十章 疚

　　四周烟雾袅绕，确切的说应该是水蒸气才是。悠哉的躺在还算宽大的浴缸里，享受着此时的休闲，浴缸上，还摆放着一盆水果沙拉，果然是个很会享受的娃。富有弹性的白皙皮肤，匀称又富曲线的身材，还有那甜美犹如天使的美丽脸蛋，这就是现在我对这个身体的评价，也正因为这个身体如此的完美，才让我更加的郁闷。

　　人世间最痛苦的事并不是没有美女看，而是有这么个美女，光着全身给你看，使坏还能随意的摸，但是却不能消受。两天前，我还对她的身体幻想连篇，但是经过这两天，我却慢慢的失去了那份期待。这个身体再美，那也是我自己的身体，自己看自己，自己摸自己，能有什么感觉？

　　现在的我，已经越来越觉得寄身到这么一个美女身上，绝对不是幸福的开始，而是郁闷的始点！

　　刚刚吃好晚饭回来的路上，经过汽车站的时候，远远的看见了一个熟悉的身影，她旁边还站着一个不算高的男子，他们手牵着手的走进了汽车站，那个背影是如此的熟悉，如此的相像。白天沈丽荷和小徐的对话，让我觉得他们之间一定存在着什么，但是刚刚又和另外一个陌生男子手牵着手？这似乎也太……

　　默默的摇了摇头，一定是自己多虑了，一定是自己看错了！我爱的沈丽荷，怎么会是这么一个水性杨花的人呢？

　　控制左右双手，然后迅速的抓住自己的胸部，然后使坏的捏了一下，受到如此突袭，她惊声尖叫了一声，而我则是坏坏的笑着，以此来消除自己心中那点不快的阴云。“你想死啊！”她大声的朝我吼道。

　　“嘿嘿，有本事你杀我啊，哇哈哈哈哈……”

　　“你……无赖！流氓！下流！下贱！混蛋！……”

　　“谁叫你诱惑我的啦，看你细皮嫩肉的身材又那么好，又是这么全裸着，哪个男人看到不会心动啊。再说了，还不是因为你自己意志薄弱让我钻了空子嘛，哇哈哈。”

　　“你……”

　　“经本帅哥鉴定，你的胸部很柔软手感很好，以后要多捏捏，嘿嘿。”

　　“你……哼，捏吧捏吧，捏久了你就会觉得没意思了，真是的。”

　　“耶？我们保守的大千金小姐，怎么突然这么开放了？”虽然我知道，她这么说也是出于无奈，她防得了一时，总不能防我一辈子吧，就算清醒的时候她防的了，睡觉的时候不也没得防。如果寄宿到她身体的不是我，我真怀疑这么一个漂亮的身体会被折磨成什么样……虽然，我以前也挺淫荡的，当然，那只是存在于想象世界的淫荡。

　　“哼，你别得意！哪天你回到了你自己身体，我一定好好的收拾你！”

　　“那我一辈子跟随你了，永远不回去了，嘿嘿，跟着你吃好穿好又住得好，长得漂亮又有钱，比我强多了，要么就在这个身体里待上一辈子算了。”

　　“你……”

　　“哈哈，你生气的样子真可爱。”原本她还想说什么，大概是听到我这句赞扬之后，好像开始害羞起来了。“你说……”

　　“什么？”

　　“如果我自己的身体死了，我这个灵魂是不是就该升天了？”

　　“好主意，我怎么就没想到呢？洗好澡我马上找个杀手去医院把你解决了，本小姐我也好自由了。”

　　“呃……你还真下得了手啊，看你好像一副柔弱女孩的模样，没想到背地里却是这么阴险毒辣的大姐头。”

　　“哼，如果我真的有那本事，我也下不了手。那天知道你动用了我信用卡的钱后我虽然很生气，但是看到你父亲的模样后，我就感化了。”她微微的看了看浴室里的小窗口，若有所思的样子，“你有一个好父亲，我好羡慕你。”

　　“……”

　　“虽然你家很穷，没有多少钱，但是至少你的父母很疼你，家人在一起快快乐乐的在一起，这就足够了，钱再多又怎么样，失去的亲情是永远都不会回来的。”

　　“王老师不是对你蛮好的吗？”

　　“好？她那叫好？以前爸爸在的时候一家人是蛮快乐，虽然钱不怎么多，但是却过得很幸福，但是，自从爸爸出事故去世后，她就变了样了，整天就知道工作，对我不闻不问，现在又假惺惺的来关怀我，哼。”

　　“你的父亲……”我原本还以为她的父亲是个大富翁什么的，没想到……原来她的父亲已经离开了这个世界，怪不得说羡慕我，她并不是羡慕我的父亲怎么怎么样，而只是单纯的羡慕有个父亲，有个关怀自己的家而已。我不知道她是怎么长大的，没有父爱，更没有母爱，孤独的走到现在，看来她一路上的辛酸，不是我能够了解吧。

　　“在我还是上高一的时候，那天还是中秋，父亲原本是打算去接我放学一起过中秋的，可是没有想到……”她没有再说下去，因为她的声音已经哽咽起来，温热的泪水也不知从何时开始就已经侵占了脸庞，那种失去亲人的痛，虽然我没有经历过，但是至少我知道，那是很痛很痛的存在。“都怪我……都怪我……要是爸爸没有去接我就不会……”

　　失去亲人的痛，间接害死父亲的自责，原来她一直都是在这样的情况下长大的。“不要难过了，事情都过去了，这一切也不能怪你的，要怪也只能怪上天太捉弄人了。要不这样吧，等本帅哥功德圆满，化佛升天后，帮你好好的教训玉皇大帝那个混蛋，当然，顺便把他的后宫通通日一遍。”

　　“想死啊你，玉皇大帝你都敢惹，还大逆不道的说要……要……那个啥仙女，看你真是活得不耐烦了！我看你啊，不升天还罢，一旦升天一定被打入十八层地狱。”

　　“切，那也要有这个本事才行，要知道，本帅哥可是齐天大圣孙悟空转世，玉皇大帝看见我，逃还来不及，阎王？那都是我的手下，谁敢把我打入地狱，除非是他皮痒了，哼哼。”

　　“不就是个弼马温么，瞧你那样，你要是孙悟空，我还是嫦娥呢。”听她的语气，看来心情已经稍微改观了。

　　“呦，原来是弟妹啊，失敬失敬，不知道二师弟近来可好？”

　　“呃……啥跟啥啊，谁说嫦娥嫁猪八戒了，就那猪头我怎么看得上。”

　　“咋说我二师弟也算是个天蓬元帅官也不小了吧，您就不要眼光太高了，那个整天砍树的家伙没啥好的。”

　　“切，天蓬元帅不也贬职了，投胎成了只猪，哈哈。”

　　“呃……那你还是跟了我吧，咱可是齐天大圣，又是斗战胜佛。”

　　“好呀好呀，那你先把吴刚剁了，我就跟你。”

　　“汗……”

　　

第二十一章 第二班

　　上班第二天，早班。早早的来到了世纪联合，习惯的打了考勤卡后来到美工办公室，因为主管和小蒋都是8点才上班，而我上早班是7点开始，所以整个美工办公室就我一个人，虽然这种事应该是很寻常的，但是不知道为什么，以这个身份独自呆在美工办公室总觉得异常的兴奋。

　　开门，开灯，开电脑，习惯性的做着以前一直做的事。开完机后稍微坐一下，然后就是拿着海绵胶和美工刀溜达巡视卖场，昨晚一夜过后，是不是有什么地方需要修理黏贴的。而我还在美工办公室做准备的时候，过往的理货员也罢，推销员也罢，就连保洁部的阿姨，都要往这里张望一下，一个个疑惑的表情，更或者说，是爱慕和欣赏。其中，不枉当然也有大胆上前搭讪的。

　　“你是新来的美工？”我正低头整理工作台的时候，身旁传来了一个熟悉的声音，抬头转身看了看他，果然，他是杂货10部门的助理，以前一直跟我有说有笑的，他车子上的变形金刚等标志，都是出自我的手，和我的关系还算不错。虽然说也是个助理，大小也是个官，但是却没有任何架子，有活也是一直跟手下一起做的，所以人缘还算不错。

　　“有什么事么？”我只能装作不认识的样子，要不然他还不知道会怎么想呢，刚来上班就把他了解的一清二楚，作为一个男人，他不会浮想翩翩才怪了。

　　“哦~没事，看你面生过来打个招呼而已，呵呵。”

　　“哦~早上好。”

　　“早上好……”被我突然的早上好似乎有点闷掉。

　　我伸手拿起他挂在胸口的胸卡，这么大胆的动作让他一愣，而后则是僵直的站在那里，窄小而又安静的美工办公室里，我清晰的听到了他剧烈的心跳声。“邹立春，恩，了解了，以后多多关照啊。”

　　“恩……恩……多多关照。”

　　“呦，10部门助理，还算个官么，看你一身理货员的打扮，我还以为你是理货员，过来要写POP的呢。”

　　“官啥啊官，那帮猪都不听我的，空有名号没有实权的。”

　　“哦~是哇，我上次我还看到你训一个理货员训的他头都太不起来了。”

　　“上次？”他似乎在寻思着什么时候训过理货员，几乎我都难得看见他训手下的。“你该不会是说上次那家伙借我账号去玩，结果乱杀人装备被爆了，我在骂他呢，那套装备我可是折腾了好久的，就因为被那小子爽了一下就没了，说起来我还郁闷呢。”敢情是在为游戏在折腾，我还以为他那次发飙了呢，树立下威信。“不过那都好久以前的事，你是怎么知道的？”

　　“呃……那次我正好过来买东西，正好就看到了。”一不注意就出错，看来以后要好好注意下才行，免得露馅。

　　“这样啊……对了，待会我的饮料价格变动了，要过来写一堆的价格，你们主管今天是不是8点上班？”

　　“是啊，不过写POP就POP呗，要我们主管干啥，当我透明的？”我一副威胁的可爱的摸样，突然觉得自己也很会撒娇么？很有做女人的潜质……NONONO，这种潜质还是不要的为妙。

　　“你才来了几天啊？交给你……不要紧吧？”一副怀疑的表情，让我很不爽，不过这也是很明了的问题，因为每家世纪联合的店内POP基本都是统一的，一家店的写法基本要一致，不能这个写这样，那个写那样，那样不就乱套了，没有了整体和谐的美感。而我才刚来世纪联合，就算我会写POP，字体也不一定就和这里一样，需要一定时间的磨合才行，这应该就是他怀疑的地方吧。

　　“切，小看不起人，这么点小事怎么可能难道本美女，手到擒来。等我巡完场就帮你写，不相信你可以在旁边看着，过关了再拿出去好了吧。不过关你就等主管来了再让他老人家写。”

　　“哦~”依旧一副小瞧人的摸样，“那我待会过来欣赏下，传说中美女的POP。”

　　“哼，你等着就是了。好了好了，本小姐要巡场去了，你先闪出去。”说着赶着他出了美工办公室，掩上门开始了我以这个身份第一次的巡场。美工刀自然是不能塞在屁股后面的口袋了，毕竟现在是个女生了，这种不文雅的方式还是不要了，就算我想，她绝对是不会让我这么做的，头可断血可流，个人形象一定不能坏。

　　早晨的卖场，是另外的一番景象。现在虽然已经是7点10多分了，但是也只有生鲜的几个部门比较忙点，在开柜整理之类的，其他的部门理货员基本都还没有到位，有些地方更是连灯都还没有开。我拿着海绵胶和美工刀四处转悠着，这里看看，那里瞅瞅，其实是没有什么特别的工作，很多时候纯粹是作为一种表面工作。

　　由员工通道开始步入二楼的第一个部门，10部门的饮料区，然后途径生鲜各部门，转回二楼所有杂货排名然后搭载外电梯下到一楼，然后环视一下外面的指示牌和门口的几块牌子，然后再进入卖场巡视家电部，而后是纺织部，最后是家百部，最后来到内电梯搭载到二楼回办公室，这么一圈就算是完成了。

　　我基本巡视完整个卖场，来到最后的电梯口，那里正式杂货的化妆品专区，而她，此时正忙碌的对着镜子画着妆。7点半正式开业，在开业前打扮完毕，整理还柜台，然后就开始她们一天的推销工作。以前是对眼前这个那么的深深爱着，但是现在看到她那副样子的时候，为什么心底总是会升起那么一点点的厌恶感觉？

　　是因为此时是女儿身的关系，还是因为看到了她和小徐窃窃私语？还是那次偶然看到不知道是否是她的背影？我不知道，我也不想知道，因为我很害怕，真的很害怕，害怕哪一天知道她一直以来都是在骗我，知道她一直以来只是在玩我？如果这真的是事实，那么我情愿一辈子都不知道……

　　我希望眼前这个正在打扮着自己的女孩，是爱我的，是喜欢我的，是真心想和我在一起的……

　　

第二十二章 奋笔疾书

　　“早上好。”我堆笑着努力开口了，不管如何，我还是要好好的搞清楚，因为不觉得你是这样的人，一定是我哪里弄错了，是的，一定是我哪里搞错了。或许你跟小徐只是朋友关系？那天看到的那个根本就不是你，一直以来都只是我肆意的妄想而已。事故那天你可是还亲了我的，在我车祸的时候，还努力的嘶吼了……

　　她微微的抬起头，瞳孔微微的长大了一点，然后笑了笑，那笑容很甜很美，“早上好，今天你早班啊？”虽然这种话很明显是明知故问，但是这又何尝不是一种客套呢。正比如街坊邻居路过打招呼，一般都会问饭吃了没之类的话，其实根本不想了解，而只是一种客套而已。

　　“恩，是啊，小徐今天中班。”

　　“哦。”她继续努力的刷着眼睫毛，当我正想离开的时候，她的声音又再次响起，“要不要帮你也画画？”

　　“不不不……不用了，我没有化妆的习惯。”

　　“不试试怎么知道，说不定画一画就喜欢上了呢。看你长得那么漂亮，画一下绝对比电影明星还漂亮。”

　　“呵呵，你过奖了。下次吧，下次有机会再说吧，我还要回去帮他们写POP呢。”

　　“哦，呵呵，那下次再说吧。”我微微一下，转身准备离去，她的声音再次响起，“哦，对了，我们是不是在哪里见过？我总是觉得你好像很眼熟的感觉，眼熟也不对，好像就是觉得你是我的熟人一样。”

　　“上次你跟我推销化妆品，昨天还过来写POP了嘛，见过了两次当然熟啦。”

　　“是……是吗……”她的语气略带着疑问。

　　她难道感觉到了么？我就是张剑锋，那个她亲眼看到被撞飞的张剑锋？不可能吧，张剑锋是个男的，现在的我可是一个十足的美女，而且是和张剑锋完全是一点边都沾不上的陌生人，她又怎么会从我身上感觉到张剑锋的存在呢？

　　“没其他事，我就先回去忙了。”还没说完，我就已经跨步到了电梯上，随着履带一点点的上升着，她看了看离去的我，依旧沉沦在迷惑之中，而我，也只能选择暂时的撤退了。

　　回到办公室，门口早就被邹立春堵了，手中甩着一张纸条，看那纸头的个头我就知道，这个量肯定不小。我微微的苦笑了一下，拽过他手中的纸，瞥了一眼，靠！密密麻麻的一堆的汉字，后面还有乘号的，真要写死我啊。“这么多？不是吧，你要每瓶饮料贴一张啊？”真不知道哪来的那么多地需要贴这么多啊。

　　“待会二楼走道要堆出5个地堆，上面就需要这些，还有本来的货架上，让你写这么点已经够给你面子了，要是换成以前的小张，我铁定再翻一倍，写死他。”看着他那坏笑的嘴脸，我还真无奈的发觉，他口中的小张正是在下啊……

　　“你和以前的小张有仇啊，这么整他。”

　　“不是啦，跟你开玩笑啦，要是换成是他，给我写一半就不错了，那家伙其他的本事不会，偷懒的本事最多。”

　　“呃……”我有这么差么？咱工作可是很认真很负责的，新一代的上进青年就是我啊。

　　“一会说纸不够啦，一会说笔头坏了，一会又想出要上厕所啦，没吃早饭肚子饿啦之类杂七杂八的理由来搪塞我，为了对付他，我可没少练，要他写的东西多的话，我会提前帮他买好早饭给他，哎，我应该向有关部门反应，美工小张以公谋私贪污受贿。”

　　“汗……”话说，我怎么不记得这小子给我买过早饭啊，想要在美女前夸也不用这么损我吧。“他帮你写还有早饭吃，那我呢？怎么连根棒棒糖都没有，哎……同样是人，差距怎么就这么大呢？”

　　“呃……OKOK，棒棒糖是吧，我给您买还不成么，美女啊，这个东西我急着要啊，您就赶着一点吧。”

　　“赶啊？可是我早上起的晚了点，没来得及吃早饭，肚子饿着赶不起来啊……”

　　“呃……你狠！你跟那家伙绝对有的一拼！买！我给您买行了吧，你说吧，你要吃啥？”

　　“骗你的啦，觉得逗你比较好玩而已，早饭我早就吃过了。”把纸摊在工作台上，然后拿出一叠的蛋型黄卡纸，拿出POP笔，翻起一箱即时贴箱子做凳子，开始今天的这份巨额的工作。“就这些是吧，过半小时过来拿吧，应该好了。”

　　“OK，果然美女人美心也美，这次算欠你的，下次请你吃饭。”

　　“好，这可是你说的啊，我要求不高的，金茂大厦88层唰一顿就好，别的贵的咱就不去吃了。”

　　“呃……您还是干脆卖了我吧，那样比较直接点。”看着他那苦笑的脸，我会心的笑了笑，那笑容大概有点迷住了他吧，因为他那苦笑的脸一下子就变成了呆呆的傻瓜脸了。“喂，喂，醒醒了，你可以去忙你的了，不用堵在这里等着了，我知道你很忙的。”

　　被我叫醒的他，匆忙的擦了擦嘴边快要留出来的口水，迅速的撤离的美工办公室，疾步的走向了卖场，大概是去安排人手搞地堆了吧。他们这个部门，应该算是整个世纪联合部门里，理货员最累的部门了。饮料都是水，重还不说，还时不时的就搞地堆搞促销，搬来搬去真是够折腾的。开店的时候，唯一一个可以和美工堪比辛苦的部门就是他们了。只是，开完店美工的苦日子基本就算结束了，但是他们的苦日子却依旧还在继续着……

　　看了看旁边大纸上密密麻麻的数字，我无奈的叹了一口气，开始了奋笔疾书。有些时候没有写数字，都开始有点生疏了，加上现在这只手的原主人并不是我自己的，写起来还真是有点不习惯，关键的是，小拇指还会不自觉的翘起，这算是哪门子的习惯？在我奋笔疾书努力的写字的时候，她却只是在一边舒服的偷懒着，哎……

　　我都不知道这些价格我折腾了多久，我只知道当我终于功成的时候，我的右手都酸的快举不起来了，而在我刚写完最后一个价格不久，主管和小蒋都已经来上班。主管看了看工作台上堆着的一堆的价格，“哪个部门的啊，要这么多？小张的字写的还不错。”

　　“杂货十部门的，好像翻牌面搞地堆什么的，写得手都快断了，真多。”

　　小蒋走到身边，看了看我写的价格，若有所思的说道，“你叫小张以前那个也叫小张，而且你们俩的字还真是想象啊，算不算是一种缘分？”

　　“是吗？好巧哦。”

　　“嗯哼。”主管沉重的咳嗽声响起，暗示着小蒋不要再继续谈起那个他们不想提起的“小张”，也正是因为这样我才更加的想要了解，如果真的只是因为休息天在卖场里和沈丽荷聊天才把我调职以致我辞职的话，他们何必那么的在意呢？提起又如何？又不是什么大不了的事情。所以，我很肯定的觉得，其中一定存在着什么。

　　

第二十三章 受邀

　　因为主管和小蒋都已经来了，邹立春回来那价格的时候也没有多说什么，只是轻声对我说：“欠你一个人情，有机会一定请你吃饭。”不过看在刚刚那副痴痴的摸样，真该怀疑他是真的请我吃饭，还是为了和我搭讪呢？像我这么貌美的美女有几个追求者应该也是件很正常的事吧？嘿嘿，貌似有点自恋起来了。

　　整个上午除了这个活外，基本就没有什么特别的活了，偶尔会来几个人来写POP，但是那也是非常小量的。整个上午，我基本就是在张琳无聊的聊天，基本她都快被这种无聊的生活折磨疯了。原来她以为美工是个搞艺术的活，但是发现事实并非如此，说搞艺术，还不如说就是虚度光阴的工作，啥活都没有。

　　“怪不得他们要裁美工了，这种吃白饭的工种留着也是浪费粮食。”她无趣的说道。

　　“只是现在比较闲而已，忙的时候你没经历到而已，等你经历的时候你别哭着叫就好了，像你那么爱美，到时候就会觉得睡眠不足啦，皮肤不好啦之类的，我先申明，到时候我可不管。”

　　“切，本小姐的身体还没有柔弱到这种份上。”

　　而小蒋一上午基本就是在看折腾他的手机，好像是在玩一个麻将游戏，而主管则是抱着个电脑不知道在干嘛，看那一副不让我过去的情形，就知道他肯定不是在干什么好事，玩游戏的概率虽然比较高，但是我觉得看那些不该看的东西的概率更加的大点，真搞不得他就真的那么空虚么，都已经是个有家室有孩子的人了，还这么喜欢这种东西，而且还是在房间有我这么一个女孩子的前提下。

　　实在无奈，拿了把美工刀和两卷海绵胶就去卖场溜达了，憋在那里还真是不自在。时间也差不多要吃午饭了，溜达完一圈么也基本可以去吃饭了，下午再坚持一下我也就好下班了。真不知道这样的生活要维持多久，突破口什么时候才能够出现呢？我回来的目的可不是来工作的，而是来寻找把柄复仇的。

　　走进卖场，远远的就看见了一个个堆出来的饮料地堆，靠收银台附近还有最后一个地堆正在堆基本也已经快完工了。邹立春此时已经是满头大汗了。虽然超市里打着空调，但是在这么一个秋老虎的季节，干这种重体力的活，出汗也是在所难免的了。悠悠的度到他身边，打量着他们的工作。

　　“呦，邹领导很忙么。”

　　邹立春抬起头，看了看我，然后甩手用袖子擦了擦汗，给了一个实在的笑容。哎，这就是男人啊，虽然这举动我以前也经常做，但是或许是因为现在身份的差别，对于这样动作多少开始有了一点不喜欢。伸手进口袋，掏出餐巾纸抽了一张递给他，“擦擦吧，别老是往衣服上擦，咋说都是个领导，给点风范嘛。”

　　邹立春结果餐巾纸擦了擦，嘿嘿的傻笑了两声，突然发现他还是蛮憨厚可爱的，虽然有的时候很喜欢开玩笑。旁边的理货员看了看邹立春，然后再看了看我，嘲笑的说道：“呦，邹领导啥时候交了这么一个漂亮的女朋友啊？”

　　“女朋友！”我和他异口同声的惊叫了一声。

　　“她是新来的美工，哪能是我的女朋友，这么漂亮的小姑娘咋看得上我这种乡巴佬呢，对吧？”

　　“9494，这种又不帅又不讲卫生的家伙，本小姐我怎么可能看得上啊。”我毫不客气的回答道。

　　“呃……小姐，我跟你没仇吧，用不着这么损我吧。虽然咱没有木村拓哉帅，但是古天乐的水准还是有的吧。”说着甩了甩额头前的几根刘海，做着一个夸张的耍帅POSS，“看，帅吧，是不是有点爱上我了？”

　　语毕，不光是我，旁边4、5个理货员跟着我一起干吐了一次，充分的对他的耍帅行为做出了抵抗。

　　“切，你们不懂欣赏而已，迟早有一天你们会发现我的帅气的，哼哼，到时候你们倒追我还要考虑考虑了，当然，不包括男同胞……”

　　“扑哧。”我忍不住的笑了出来，这么风趣的男人，虽然嘴上这么说，但是肯定有不少女孩子喜欢的。个子还算高，长相其实还过得去，人又随和没有架子，家里么也不算穷，小钱么也还是有点的，这种男人哪会没人要呢？一直以来我都觉得他已经有女朋友了，如果真的没有，那我只能觉得他是眼光比较高而已。

　　“说真的，你们啥时候去吃午饭？”

　　“我溜达完这一圈就去吃了，坐在办公室里也无聊。”

　　“哎，美工就是舒服啊，看我们忙的累死累活的。”说着看了看牌面和地堆，“我们也快忙完了，既然这样，中午请你吃饭吧，就下面的胃之都好了。”

　　“呦~”旁边的理货员还有帮忙的推销员起哄道，“明目张胆的泡MM啊，真没看出来邹领导是这么有魄力的人物。”

　　“去去去，少在一边瞎起哄，这么漂亮的姑娘肯定有男朋友了，哪轮得到我，刚刚她帮了我，我回报一下而已，想到哪去了。”

　　“有了男朋友也可以挖墙脚的嘛，邹领导，我们全体支持你。”

　　“呃……”话说，不要把我当做不存在啊，打气也要等我不在的时候打吧。

　　“只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒，有男朋友咋滴，照样翘边，哈哈。”

　　我刚想说什么的时候，他倒开始不好意思起来，“去去去，努力干活，要不然一个个不给吃饭。”

　　“切，有贼心没贼胆，一辈子打光棍吧，哼哼。”

　　“打光棍也不会要你，哼。”

　　“切，你我还看不上呢。”看着他们把话题转移到了那个推销员身上，我也趁机撤离了。“你们先忙吧，我先去巡场了。”

　　“恩，巡好了在胃之都等着，我马上就好。”

　　“真的要请啊？”

　　“这还有真的假的，说了请你就是请你。”

　　“那好吧，那我先走了。”

　　“哦，好。”

　　“哦~哦~”听着身后此起彼伏的起哄声，我倒不知道该高兴还是该悲哀了，作为一个男人，被别人说和另外一个男人这个那个还真是有点不自在，虽然现在自己身处的是一个美丽的女子身体，但是那也改变不了我那颗纯爷们的心灵的，恩，一定！

　　

第二十四章 蹭饭

　　转悠了一圈回到美工办公室的时候，主管和小蒋已经买来了客饭在吃了，那盒饭是世纪联合自产的，很廉价的5元钱，虽然也没有什么料，但是这也是店长增长每日营业额的一个项目。每日每个部门至少有一人必须购买这个盒饭吃，这个是店长下的死令，而主管和小蒋也算是图个便宜吃个饱，菜饭好坏他们也懒得去管了。

　　跟他们支会了一声就放下海绵胶和美工刀去下面的胃之都了。胃之都是个连锁餐饮机构，几乎每个世纪联合都有胃之都，不过里面的饭菜其实也不怎么样，除了个招牌菜白斩鸡之外，其他的东西也就一般般了，价格有些也偏贵，所以这里的顾客现在不是很多了。以前周边还没有几家餐馆的时候生意还算不错，现在嘛，只能说是处于半死不活的状态了。

　　走进胃之都，随便找了个位置坐下，邹立春那家伙也不知道什么时候才会搞完，不要让我等太久就好，胃之都上菜慢是出了名的，要是邹立春下来的晚，再点菜吃饭都不知道要折腾到什么时候了。虽然现在美工基本没什么活，但是上班总归是上班，上班时间还在餐厅吃饭，似乎有点说不过去了。

　　看了看胃之都里的空位，和坐着客人的相比，基本就是1：2的样子，即使是中午，看来生意也还是很冷清。不过，在我踏入这家餐厅不久之后，注视我的人开始多了起来，大部分都是男的理货员，他们窃窃私语的不知道在说着什么。不过凭我这么多年做男人的经验，估计他们也就是在讨论我的脸蛋啦，身材啦之类的，没办法，这就是男人。

　　不过谁叫现在的我这么漂亮，这么迷人呢，被人看也是很正常的事。美，本来就是给人欣赏用的，一直关着的美是非常危险的，历史的潘金莲是个相当好的证据。作为一个过来人，也不会太怎么在意他们的眼神了，虽然心里觉得毛毛的，但是那不也正是一种对于自己相貌身材的肯定么？虽然这一些都不是属于我自己的。

　　“哎……男人啊，咋就都这副德行呢。”她无奈的叹息突然响起。

　　“别突然就冒出一句，会吓死人的。”

　　“吓死了才好，这样我就太平了。哼。”

　　“死也拉着你陪葬哼哼。”

　　“你……那家伙怎么还不来啊，让我这么一个大美女干等着，小心遭雷劈啊。”

　　“为了肚子你就忍忍吧，人家这不是忙着吗，过会就下来了。”

　　“我又不是没……”

　　“来了。”她的发言还没有结束，邹立春终于出现在了我的视线之中，对着他招了招手，他笑着坐到了我的对面。“不好意思，最后被拖了一下，来晚了，没等多久吧？”

　　“没多久，也就半个多小时而已。”

　　“呃……哪有那么久啊，跟你说好到现在都没半个小时的。”

　　“我说半个小时就是半个小时，难不成你还想造反？”

　　“呃……半小时，的确是半小时，让您等了半小时还真是过意不去啊。”

　　“哼，知道就好，既然来了就快点菜吧，我可是肚子早就饿了。”果然，做女人的优势不少，做美女的优势更是多的数不胜数。

　　“你想吃什么？”

　　“随便。”

　　“随……便……”他装着努力的找寻的样子，然后再恍然大悟似的抬起头说道，“不好意思，这家店没有随便卖，咋办？”

　　“……”无语，很无语，虽然这种低级玩笑我以前也一直开，但是现在换成他开的时候自己咋就觉得这儿恶寒呢？难道以前被我开这种玩笑的人，当时也是这种感觉么？又涨了见识了……“爱咋办咋办，快点点几个吃了，要不然都要没时间了。”

　　“急啥，你们美工又没有什么活，有活办公室不也还有两个人么，少你一个也没事的，要不然也不会要把那个家伙调走了。”他口中的那个家伙自然就是我了。“不过我还纳闷，本来就人员偏多，要清人现在怎么又把你招进来了？果然你是个很神秘的人物，相传你和王老师的关系不浅，现在没别人，跟我透露透露？”

　　“好奇心杀死猫，你不知道么？”她冷冷的声音响起，本来我还想逗逗他的，结果被她抢着说了。他看着我，动了动嘴想说什么，但是还是吞了下去，因为他也很清楚，这样的语气下，自己再自找没趣就真的没趣了。

　　沉默的点了几个菜，然后干等着菜上来，果然她刚刚的一句话弄得气氛有点尴尬。“你说把那个家伙调走，我听说在我之前的那个也叫小张的美工是自己辞职的啊？”

　　“切，所以说你不懂啦。这种是这种大型企业惯用的手段。对于像那家伙那样的初入社会的人，一般都是血气方刚，降职肯定会选择辞职，换成其他社会打滚几年的人就不一样了。我听说的时候还想劝劝他让他忍忍的，怎么想到啊，我还没来得及碰到他，他就已经拍屁股走人了，现在又……哎……”

　　“看来你跟他关系不错。”

　　“还行吧，虽然那家伙有的时候嘴上有点不饶人，但是工作还是做的很认真，整个美工部，我就觉得他是最认真的。开店那会，我就看到他在拼命工作，那个小气的主管就知道打瞌睡，其他三个抓住机会就躲在一边偷懒，就那家伙傻傻的在拼命干，哎……”

　　“既然他那么认真，为什么还要把他调走啊？”

　　“这不是明摆着的么，除了你，现在的成员不就是以前的成员么？那个脾气暴躁的小蒋是跟主管一起来的，那个小徐又是关系户，只有那家伙是靠自己努力进来的，要裁员当然要先裁没有关系的无关人员了，这就是现实，以后你在社会待久了你就知道了。”无奈的叹了一口气，然后又说道，“不过那家伙也有点太高调了，泡妞就泡妞吧，搞得整个卖场都知道了，而且店长那老头最讨厌的就是员工谈恋爱，被第一个开刀也是情理之中了。”

　　高调么？好像是有点……犹记得以前好像一有空就往化妆品专区转，下班时间更是基本都泡在那里，有的时候为了送她去车站，2点下班后一直等到4点多她下班，期间一直呆在化妆品专区……难道自己的这次调职，是自己的自作自受么？但是我又没有耽误工作，似乎有的不服气……

　　“工作诚可贵，爱情价更高嘛。”

　　“没工作哪来的爱情啊，现在的女孩子现实着呢，我是看透了。”随意的拿起先到了的饮料喝了一口，突然察觉到自己刚刚的话似乎有点不合适，“当然，我不是在说你，这个……这个，我是说啊，那个……”

　　“不用解释啦，我知道。”然后在心里默默的对她说道：“现实的女人啊，哈哈，有人当着你的面说你哦。”

　　“切，没有物质哪来的爱情保障，虽然有的时候感情是很重要，但是没有物质保障的爱情实在是太脆弱了。当然，我才没有那么现实，如果哪天他没钱了，我也照样和他在一起。”

　　“切，说的好听，到时候不知道咋样了。”女人，真的是现实的么？

　　

第二十五章 偶遇

　　草草的收拾了这顿嗟来之食，其实我吃的并不是很多，并不是我不想多吃，而是这个身体真正的主人不让我多吃，而且，不知道是不是因为男女的食量差别，其实她不逼迫我，估计我也吃不了多少，没有吃多少东西肚子就感觉有点撑了。是因为东西撑，还是因为她的胃口小？还是因为一早上基本都闲着，所以早饭都还来得及消化？虽然早饭只是一杯豆浆和一只菜包。

　　两个人，他叫了4个菜和一个汤，基本上70%都是进了他的肚子，虽然他一再的要求我要我多吃点，但是怎无奈，本小姐实在是吃不下去了。最后他也只能硬着头皮把剩下的塞了下去，最后肚子都有点挺了。本来我是叫他不要吃的，吃不下干嘛还要吃，没想到他却来了一句：“浪费是可耻的。”好吧，我可耻，那你光荣的吃完它吧。

　　吃好饭出来的时候，时间已经差不多快12点了，算算我出来的时间，其实已经超过了一个小时不过既然也没有什么活，也没有什么好在意的，再说了，本小姐可是关系户，王老师都不敢管我，谁敢来管我？

　　走出胃之都刚到正门口，正好看见了小徐和沈丽荷正往这边走，看来也是刚吃好饭回来吧。看着他们两个并排走的摸样，虽然心底微微的有阵不舒服的感觉，但是理智告诉我，他们两个还真是蛮配的。一个高大英俊，一个活泼可爱……

　　我努力的平静了下心情，上前打招呼道：“好巧啊，你们也刚吃好饭啊？”

　　“恩，是啊。”沈丽荷满不在乎的回答道，然而小徐却表现的有些担忧。

　　“还没到上班时间，怎么这么早就过来了？”我面带调侃的对着小徐说道。

　　“在家里没事做，就早点过来了，正好还有点事要办？”

　　“要办的事？不会是这位小MM约会吧？”

　　“哪……”小徐刚想说什么，沈丽荷就抢先说道，“瞎说什么呢，我和伟志可只是朋友关系，他过来么我正好蹭他一顿饭，呵呵。你不也是，才来了这么点时间，就和帅哥一起吃饭了，厉害啊。”

　　“瞎说啥呢，是这个家伙死皮赖脸的要请我吃饭的，我看你们才是关系不一般呢。”

　　“死皮赖脸……”邹立春无奈的轻声自语道。

　　“看，我们的帅哥都被你搞的哭丧死了。”沈丽荷指着邹立春调侃道。“我和伟志真的只是普通的朋友关系。”

　　朋友关系吗？为什么觉得不像呢。“朋友关系？我怎么感觉像情侣呢？”虽然脸上是带着调侃的表情，但是心里却还是觉得阵阵隐痛。

　　“骗你干嘛，不信你问伟志嘛，对吧，伟志？”

　　“对……对，我们只是一般的朋友关系。”小徐面带着尴尬说道，看来他是很不情愿的承认，也正因为这个我也很清楚的知道，他们，绝对不是朋友关系，是情侣，或许是比情侣稍微生疏点的关系，但是绝对不会是普通朋友，普通朋友叫的不会这么亲热，而且他们那种神情，无时无刻不是在出卖着他们。

　　“好了，你先去办你的事吧，我也要回去上班了。”

　　“恩，那我先走了。”说着朝着我摆了摆手，示意跟我和邹立春道别，看着他一点点离去的身影，还有眼前的佳人，心情无比的沉重。小徐离开后，我，邹立春还有沈丽荷就一起进入了卖场，到化妆品专柜后沈丽荷就离开了队伍，乘着电梯上去之后，邹立春也回到了自己的工作岗位上，而我也百无聊赖的回到了美工办公室，还有两个小时的无聊时间……

　　回到办公室的时候，主管和小蒋早已经吞食完他们简陋的午餐了，又恢复到了上午的“工作”中，我走到办公室后，他们只是稍微抬了抬头，然后继续做着他们的“工作”。而我也只能识趣的走到工作台边搬了个即时贴箱子坐下。

　　我的长相不算差吧，为啥对这两个男人没有吸引力呢？别人拼命的往我这边蹭，他们却熟视无睹我的美丽，还真是有点伤自尊呢。本来是不怎么觉得，但是这两天的生活，习惯了被人关注，一旦发现被这两个男人无视还真是有点不爽。难道这就是有家室的男人么？但是有家室的男人也是男人啊，没有理由无视鲜花的吧？

　　“这两个老男人咋回事？不会是生理有问题吧，这么个绝顶美女坐在这里，他们竟然熟视无睹？”我还在抱怨，她抱怨的声音也响了起来，果然，这方面我们得到了共同点。

　　“大概是因为都是做老爸的人了吧。”

　　“切，有孩子的男人始终还是男人，狼的根本属性是不会改变的，即使是太监级人物，还是有不少有色心的，更别说是一般的正常男人了。论身材，我不差吧？论长相，怎么说也是跟刘亦菲属于同一档次的吧？论性格，我也没差到哪去吧？怎么想我都是属于大众情人级人物，怎么就这么无视了呢，费解，相当的费解。”

　　“再美又不是自己的，干嘛跟着你的屁股后面跑，这么顾家不乱招花惹草的男人才是好男人嘛。”

　　“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，这才是正常男人吧？”

　　“汗……你接受的都是什么教育啊，好男人还是有的好吧。”

　　“你口中的好男人不会是就是眼前这两个吧？一个葛朗台，一个土行孙，大哥，你饶了我吧。”

　　“NONO~好男人么，远在天边近在眼前，为啥你就会想到别人么，这么好个男人……”

　　我的话还没有说完，她又打算了我的话，“大哥，慢着，让我先到一边吐会先，否则我怕顶不住你的发言，好不容易人家请客吃的饭，就这么浪费就不好了。”

　　“呃……”切，虽然咱没有木村的帅气，阿诺的健壮，巴菲特的资产，郭敬明的文采……但是，好歹咱也是个风度飘飘人见人爱的人物吧……“照你这种说法，那就是说你同意你的男人外面彩旗飘飘了。”

　　“他敢！”

　　“呃……你刚刚不是说……”

　　“别人是这样，自己的男人当然要调教好，外面彩旗飘飘，把我当什么？难道说我这面红旗没有外面的彩旗完美？”

　　“人嘛，总归会喜新厌旧的，即使你在完美，玩腻了也就厌倦了。男人有钱就变坏，女人变坏就有钱，像你这样的大千金，那个未婚夫肯定钱不少吧，我看也不是个守分的主，表面怎么安分，背地里不知道多少彩旗在随风飘扬呢。”

　　“他……他才不会呢。”她，开始打退堂鼓了。

　　

第二十六章 葛朗台拔毛

　　又是一段无聊的时光，漫长而又无所事事的两个小时，还真是够折腾人的。待到差不多下班的时候，小徐的身影才出现，我不知道他在这两个小时去办什么事了，不过那也是我不该去关心的事情，反正那又不是上班时间，随便他去做什么，再说了，就算是上班时间，只要主管同意还不是照样想干嘛干嘛去啊。

　　和小徐的交接班基本是忽略了，因为今天基本没有什么需要交接班的，下午他估计也是跟我一样百无聊赖的赖在这里等下班吧。这段日子也没有什么节庆，也没有什么大的牌面更换，美工的工作几乎没有什么值得提起的。

　　当我和小徐基本交代完成后，准备走的时候，主管突然发话了。“小张，今天晚上有空么？”

　　晚上？有空？怎么，下班了终于发现本小姐的魅力了？想要约我出来了？很可惜，本小姐对你这样的葛朗台可没有什么兴趣。“晚上啊……好像没有什么特别的事。”虽然对这个主管不是很看得顺眼，但是咱也不能睁眼说瞎话嘛，晚上是的的确确的很无聊，吃好饭就没啥活动了，基本就是靠电视度日了，下次有空该考虑买套电脑回来打发时间了。

　　“那就好，小徐呢？”

　　“我没事啊，下班都9点呢。”

　　“那说好了，今天晚上一起去KTV，庆祝小张加入我们美工部。”欢迎会？不是吧，想当初我来的时候怎么就没有享受过这种待遇？果然还是这张脸蛋的功劳啊，哎……这就是现实啊，这就是社会啊，做女人，挺好！~“小徐你到7点就下班过来吧，反正晚上也没有什么事，考勤卡就不要打了，免得查出来。”

　　“哦，知道了。”还能少受2个小时无聊的罪，还真不错。

　　“我们小徐的歌声可是很动听的，今天晚上听过后可别爱上咯。”主管那蹩脚的玩笑还真是让我笑不起来，不过毕竟人家是领导，赔笑还是必要的。

　　“哦~是嘛，那我还真是要期待下。”小徐的歌声我还是听过的，这个葛朗台也不是第一次组织去KTV了，基本都是在大型的劳作之后犒赏我们的活动，不过我是对这个没什么兴趣，每次过去基本都是坐在一边听着。主管老是唱着他们那个年代的歌，小蒋是一到包房就打瞌睡的人物，只有小徐的歌稍微可以听听，这也成为了稍微缓解下主管那蹩脚歌声的解药。

　　“那就说好了，晚上7点在梦之声集合。不对，要不这样吧，6点在神浩一起吃顿饭，吃好一起去KTV，省的麻烦，小徐你就直接6点下班好了，走的时候灯不要关，等唱歌到9点后你再回去关掉，顺便打卡。”呦~葛朗台开始拔毛了，这次不但请人KTV，还请吃饭了，虽然那个神浩吃一顿也就几十块钱。

　　神浩是坐落在文化路上的一家饭店，第一次去也是因为小徐转正发工资请我们去的，那时候是5个人，叫了4个菜一个煲也就吃了90几块钱，实惠便宜口味还算不错，所以之后的请客吃饭基本都是关顾的这里，只是不知道这次的主管会如何大方，上次4个人，他请的那顿才40块多一点，那次真是彻底感叹这个主管的“大方”了……

　　下班到家换了套衣服，虽然我没有这种习惯，但是作为美女她执意要换，我也只能随她了，毕竟这身体是属于她的。飘逸的雪纺衫，外加飘逸的裙子，丝袜还有凉鞋，完全的一个炎夏打扮，即使在这么一个11月，我却完全找不出反驳的理由，实在这这个秋老虎实在太猖狂了。

　　从原本的干劲女白领的打扮一下子变化到了可爱女生的感觉，然后朝着目的地医院走去。去医院，已经成了我默认的行程，我不知道这个想法到底是她的还是我的，也有可能是因为下班后实在太无聊，更或者是关心这个原本的我近况。

　　来到医院的时候，才知道，原来的我，也已经离开了加重病房，根据医生的说法就是已经不需要加重看护了，到一般的病房就可以，伤口基本都愈合了，身体上是已经没有什么事，能不能醒只能看我自己的意志了，说白了我就像是植物人似的，要是醒不来就一直躺在那里，靠不停的输液维持生命，直到某天醒来或者，死去……

　　不过，这样也不错，至少探望没有了时间限制，晚上家属还可以留宿照看，这些日子，父亲也基本没有去上班，母亲则也是每天在家哭哭啼啼的，可以说，因为我的这次事故，不但给家庭增加不少的支出，还让原本的收入变成了0，现在治疗所用的费用，除了我借出的5万，集装箱司机预先摸出的2万，还有就是和世纪联合的“分手费”。

　　虽然张琳很不能理解，都说了这份申请是不能签字，但是父亲还是签字了，作为儿子的我是最清楚父亲的了，并不是说父亲傻，而且他不想和世纪联合多做纠缠而已，不是工伤而且还已经提出了离职申请，再这么纠缠下去又有什么意义呢？而且从我这又听说王老师是我的亲戚，看在我这个恩人的面子上，也不再让王老师为难了。

　　来到病房的时候只有奶奶一个人在旁边照看，没有看到父亲的身影。跟奶奶打了招呼询问之后才知道，父亲在家人几次的劝说后，终于答应不再在医院待下去回去好好的休息睡了一觉后继续去上班了，这里白天奶奶可以来照顾，晚上可以嘴边谁来接班，而且阿姨姑姑之类都会时不时来照顾下。

　　工作还是要做的，这点父亲还是很明白的，这把年纪万一被辞掉了，还想再找工作就不容易。本来是应该享福的年纪了，却又不能不肩负起这儿家庭，为了儿子的医疗费，父母不得不怀着泪水继续上班。而此时的我，却只能无能为力，只能默默的看着，默默的自怜着。

　　

第二十七章 无趣的部门活动

　　呆呆的看了近一下午的这个原本应该是自己的人，他依旧静静的躺在病床上，身体上的绷带还是裹得很多，左腿和左手还都上了石膏，旁边的脉搏仪上有规律的跳动，说明眼前这个人他还活着，虽然不知道要何时才能醒来，或者何时会离开这个世界……

　　虽然不是加重病房，但是这里还是算是重病房，虽然不限制探望，但是聊天之类的基本是不可能的，毕竟整个病房不止我一个病人而已。所以，即使我这个下午基本都是耗在这里，但是我和奶奶基本都没有说过几句话，虽然她有几次让我先回去好了，但是我还是想要多留一会时间，总觉得，眼前的这具身体，开始离我越来得遥远，似乎要和我失去联系的感觉，这种疏远的感觉让我很害怕。

　　也许，奶奶会觉得很奇怪吧，我只是一个陌生人而已，先不说萍水相逢下，主动掏钱帮助治病，还不急要回借款，还时不时过来探望，有困难还主动帮助解决，即使是雷锋再世也没这儿夸张的。然而，我这个比雷锋更雷锋的人却实实在在的出现在了这个贫穷的家庭面前，为此，奶奶和妈妈也不少去给各方神灵烧香感谢，虽然……

　　我走的时候，正好父亲来了，看时间大概是刚下班吧，果然这个不孝的儿子，让他实在太牵肠挂肚了。以前我从来没有觉得自己在这个家庭里有这么大的位置，一直以来父亲对我的事都不怎么关心，一直以来都很放纵我的行动，也因此我一直以为父亲并没有对我重视，然而，现在我却深刻的了解到了，我对于这个家庭来说，是多么重要的存在。

　　放纵不代表放手，冷漠不代表不关爱，此时此刻，我才深刻的了解这句话的意思。

　　父亲很感激的对我笑了笑，本来还想让我多待会跟他说说话，但是奶奶说我一下午都待在这后就不再挽留了。我看时间也差不多了，该回去准备准备晚上的晚餐了。虽然是那个葛朗台牌铁公鸡请的客，但是不稍微做点准备也是不可行的。回到家后，悠哉的冲了个澡然后换了套稍微保暖点的衣服，这种天气下的夜晚，还是有点冷的。

　　如果换成我的话，才不会那么麻烦，洗澡？有那时间还不如悠哉的坐会呢，或许这就是男人和女人的差别吧。这儿几天的生活，对于她的生活规律也有了些许的了解，不过有的时候还真是觉得麻烦。何必那么麻烦的折腾？虽然说女人需要勤洗澡，但也用不着一天换次衣服就洗一次吧，水浪费不说，这么洗，真怀疑皮会不会也要洗掉一层。

　　洗好澡换好衣服，又悠哉的看了会电视，知道主管打我电话通知我的时候我才不慌不忙的赶去。当然，我可不是故意让他们等我，实在是我如果先去的话实在是有点不合适。去的早如果他们没到我该咋办？先坐还是别处溜？先坐我又不是请客的，先溜还不如在家看会电视，等他们叫的时候再去，到的时候基本菜都要上了，岂不正好？

　　当然，这样的事换到别的领导身上估计就会让他觉得你自我感觉良好，不过这个美工主管的话不要紧，而且我现在可是背景户，而且还是人事主管的关系户，他能拿我怎么着？这里效益本来就不好，各个都想调走，没有人事批准他们怎么走？美工主管裴志峰也是想走的其中之一，这个知道的人不是一个两个了，只是表面上大家都装作不知道而已。

　　来到神浩酒家的时候，主管和小蒋已经到了，主管是开着他不久前刚从一个MM那买来的二手红色摩托车，小蒋自然是乘着摩托来的，小徐嘛，只能是骑着他那破旧不堪的老坦克过来，自然要慢上好多，加上他还要锁门之类的，慢也是很正常。我坐下不久，小徐也终于到了，这下，主管终于招呼服务员上菜了。

　　一个老鸭煲，一个炒茄子，一个白斩鸡，外加一盆肉夹馍，这就是这次铁公鸡拔的毛了，微微估计一下大概一起50多块的样子，果然和我想的一样，这顿不会丰盛到哪里去，加上待会还要去唱歌，今天的开销估计都已经让他流血了，我也就不好多说什么了。

　　饭间的话语也是相当的无聊而又无趣，无非就是问问的身世近况之类的，不过很多我都不可能相告的，确切的说是她不愿意相告，随便的编了一点就支吾过去，然后随便找点话题搪塞一下。虽然不能说酒足饭饱，但是至少还是吃饱了。接下来，我们的目标就是KTV了，KTV去的是一家坐落咋人民路上，名叫世纪KTV的，那里以前小徐还打过工，所以比较熟。

　　设施其实不怎么样，隔音也不怎么样，歌更是老的可以，不过谁叫主管他老人家就是喜欢老歌呢？咱这些做手下的当然也只能随着领导的步伐了。一开始，必然是主管的《女人花》，虽然我对这歌没有什么意见，但是一个大男人，每次KTV一上手就来这首，先不说那调不知道跑到哪去了，就歌本身，貌似也不适合您这样的大叔级人物每次都折腾一次吧？

　　过程中，主管虽然一直客气的让我去点歌，但是自己却一直拽着话筒不放，小徐要唱他还非要插上几句，原本蛮好的歌都被他毁了，实在是扫兴，就他那五音不全的歌声还想要跟我合唱，要不是看在他是主管的份上，我还真恨不得骂的他狗屎。每当他要求我跟他合唱的时候我也只能推脱说不会唱，这时小徐则会即使的出来帮我解决掉，偶尔我会觉得是小徐在救我。

　　漫长的4个小时内，我也就唱了2首歌，而且都是“我”唱的，这么说的原因是因为唱歌的人是我，不是她，她一直都是在一边抱怨个不停而已，这种时候也只好我来牺牲了。不过没想到的是，平时唱的时候很难提的几个音，换了这个嗓子后一下子变得容易了很多，大概这就是男女声的差别吧，也因此，小徐和主管对我都刮目相看，一再要求我再多来几首，但是，我实在是提不起那个兴致。

　　唱好歌出来的时候已经快接近12点，不过我明天反正是午班，所以无所谓。主管开着摩托载着小蒋笑笑离去，把护送我回家的任务交给了小徐，临走还坏坏的笑了笑，很明白，他们是在笑什么，小徐也只好尴尬的傻傻笑了笑。我度着步往我租的房子走去，小徐则推着他的老坦克并排走着，虽然他提出过要载我，但是那破旧的老坦克，实在是不想把我的裙子弄脏了……

　　寂静的夜晚，我们的脚步声还有他自行车轮子滚轴的滚动声成为了唯一的调和剂。“小徐。”打破这个沉寂，我首先开口道。

　　“恩？”

　　“现在没有别人，介不介意我问个私人问题？”

　　“什么私人问题……”显然他有点为难。

　　“如果你不想回答的话也没有问题，我只是好奇而已。”

　　“你先问吧，我看看。”

　　“恩……那个……你和沈丽荷其实是情侣吧？”语毕，沉默，许久的沉默，看来这问题还是让他尴尬，“哈哈……我看你们蛮亲密的样子所以……看你们两个蛮配的所以好奇下，让你为难了不好意思。”我尽量努力的挽回。

　　“没有啦，我们没有你想的那样，她和我只是玩伴而已，她对我完全没有意思的。”

　　“玩伴？”

　　“恩……就是一起玩的朋友。”

　　“绝对没有这么简单，我觉得这个男人喜欢那个叫沈丽荷的女人，真不知道那个女人哪里好了，你喜欢她，这小子也喜欢她，她就有那么好？”她的声音突然响起。

　　“小徐喜欢沈丽荷？好像……”

　　“好像什么，你再傻也察觉到了吧，别跟我说你没注意到。”是啊，我再傻我也察觉到了，小徐看待沈丽荷的眼神不一样，即使知道，我还是一直努力的让自己不往那边想，但是……“你是不是觉得很不爽，自己的好兄弟跟自己抢女人？”

　　“没……没有啦……”没有么？不可能吧！

　　“呸！口是心非，不过你这不能怪这小子了，你以前跟那个叫沈丽荷的女人好的时候他出手了么？”

　　“好像没有……”我只能说好像，在我不知道的时候我怎么知道是否有没有？

　　“那不就结了，人家够仗义了，明明一样的喜欢着，但是却一直眼睁睁的看着你泡她，对于你这个兄弟他已经够忍让了，现在你都已经躺在……”说到这里她立即停止了发言，我知道她顾忌着什么，但是，这也是一个很无奈的事实，我现在是已经半死不活了，不知道还有没有机会醒来……

　　

第二十八章 宽衣

　　小徐一直把我送到我住的小区门口才离去，本来是想招呼他去家里坐坐的，不过后来想想还是免了，孤男寡女的实在是有点不方便，虽然不是信不过小徐，但是总觉得心里有点不踏实。既然已经送到了小区，就已经没什么大碍，这里的治安其实还是不错的，只是现在身为如此美丽的女孩，一个人走夜路还真是有点害怕。

　　有的时候回想，当这个身体的主人和她的未婚夫H的时候，我该怎么办？虽然这个身体是她的，但是现在同时也是属于我的，被某个男人进入自己的身体，还真是觉得不舒服……心理上的不舒服，生理上应该还是舒服的吧，虽然我没有做过女人，没有和男人H过，但是从小到大这种片子也看了不少了，不舒服的话也不会有那么多女人喜欢猛男了。

　　“原来你住这个小区啊，怪不得你每次都是走来的，这么近，呵呵。”小徐微微的感慨了一下就挥了挥手，骑着他那老坦克慢慢的离去。他那帅气的外表，还有那健壮的身体，和那辆26寸女士自行车还真是有点不搭配。不过他又不是住在这里的，能有个交通工具也就不错，再说这种老坦克有个突出的优点：不锁都没人偷，捡垃圾的除外－－！

　　抬头看了看天空中挂着的那轮弯月，还有它身旁那些微微闪烁的繁星，悠悠的深呼吸了一下，慢慢的朝自己的住宅楼走去。“没想到小徐还蛮仗义的么，明天明明要上早班，还这么悠哉的陪我走回来。”她的声音突然响起。

　　“切，还不是因为你不想把裙子弄脏，害得他只好推着自行车走。”

　　“换成你你会坐么？真是的，都不知道那个后座上一个乘客是几年前了，铁锈可是很难洗的。”

　　“嗨嗨嗨，您有理行了吧，既然如此你干嘛不好好感谢下人家，临走连句谢谢都没有。”

　　“说我，你自己还不是没说，我以为你会说的。”

　　“我跟他谁跟谁，干嘛要客气，你要谢当然是你说。”

　　“我说不等于你说么，既然你和他好兄弟，那我也是，我也不用说，哼。”

　　“歪理。哎……折腾了一晚上，睡觉睡觉。”悠悠的走进自己住的小高层的电梯，按了下6直达自己的楼层，从拎包中拿出房门钥匙开门，然后再悠然的把包甩到了床上，人则径直朝浴室走去，目的很明确，又是洗澡。

　　“大小姐，今天您这是第几次洗澡啊？”

　　“管他第几次，你也不想想刚刚在那个包房里折腾了多久，满身的汗，不洗下怎么睡啊。”

　　“呃……”洗就洗吧，我还可以饱眼福呢，顺手还可以吃点豆腐，何乐而不为，反正水费又不是我出的。

　　“哎……累死了，洗澡都提不起劲，你来洗吧，我休息会。”

　　“呃……你确定？”我来洗？这个代表着什么还不明确么？要是我现在不是身处在她的身体了，估计早就一张猥琐脸了。

　　“没啥确不确定，不要以为我不知道你在想什么，但是我能防呢？鬼才知道你以前趁我洗澡的时候偷吃了多少豆腐。”

　　“呃……咱是正人君子好吧。”

　　“正人君子？就你那猥琐样还正人君子了。说起来还真郁闷，我跟你根本就是八辈子搭不到一块的人物，您老干嘛就认定我了呢？全天下比我漂亮的多了去，您干嘛不去找她们？郁闷。”

　　“哎……要怪只能怪你在一个蹊跷的时间里来到了一个蹊跷的地方，看到不该看到的蹊跷事，所以才发生了这么蹊跷神奇的事件，你纳闷我还纳闷呢，我咋不寄宿到巴菲特或者比尔盖茨之类的人身上，那该多爽啊。”

　　“那你去啊，别赖着我啊。不过如果你真去了，估计语言沟通就是个问题……”

　　“hi，hello，howareyou……咱还是会点的……”洋文这个玩意，我还真是不感冒，从初中开始英语就没及格过……

　　“呃……”

　　“呃啥啊，咱这可是爱国好吧，洋文有啥好的，崇洋媚外，普通话多好，流传千年的经典，那是洋文这种小玩意可以媲美的，说不定以后中文就是世界通用语了，以后世界各国都要考中文4级、6级……爱我中华，爱我普通话！耶！”

　　“耶你个头，智商有限就拿爱国来当挡箭牌，亏你还是个男人。”

　　“哼，咱现在可是女人，十足的美女，哇哈哈。”

　　“呃……我见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。今天算是开眼界了。”

　　“什么叫不要脸，我这可是……”我的强词夺理还没有说完，她就开始不耐烦的唠叨道，“老大，你到底洗不洗啊，你要贫也摆脱一边贫一边洗嘛。”

　　“Yessir。”说着，我脱去了外套，然后伸手想去脱T恤，但是一下子气氛好像紧张了起来，我很明显的感觉到了自己的心跳正急速的加速跳动的，我都不知道这是因为我的紧张导致的，还是她。“我……我要脱咯……”我颤颤惊惊的提醒道。

　　沉默了一会，她终于开口了。“脱吧。”怎么感觉像女友终于下定决心把第一次献给男友时的感觉？她这么做或许也是为了以后的方便吧，不管她怎么防，但是她的身体却是实实在在的也是属于我的，她永远都阻止不了我想做什么，与其这样不如大胆放手一次，以后习惯了或许就好受一点吧……

　　但是，即使得到了她的同意，但是我却开始胆怯起来了，大姐，这可是本雏鸡第一次脱女人衣服啊，还是这么个漂亮的美女，叫我如何不紧张啊？颤抖的双手折腾了好久还就是没有把身上这件单薄的T恤从身上脱下，她最后实在看不下去，还是她主动控制了双手把T恤脱下。镜子中，上身可爱白色带淡粉色蕾丝花边文胸，下身短裙的美丽身影让我有点想喷血。

　　T恤脱完是脱裙子，这个就比较方便了，扣子一开拉链一开，裙子就自动下滑到了脚跟。白皙水嫩的肌肤，柔美苗条的曲线，一切都清楚的展现在了我的面前，虽然已经不是第一次看到她这个样子，就连裸体也已经看到了不知道多少次了，但是今天的此时此刻，总觉得和以往是不同的。

　　“不要看好不好？”

　　“哦……哦……”我生硬的回答道，让身子转了个身不再看镜子。

　　“那……那继续吧……”

　　“哦……哦……”双手往后伸到文胸的厚扣这，但是挣扎了好久都没有解掉……虽然不想这么说，但是我还真是不知道这玩意是怎么接，虽然每次看她都是很轻松的一解就解开了，但是真的轮到自己解的时候，怎么就和想象的差距那么大呢。我努力的装着镇定的努力解着，迎来的却是她扑哧的笑声。“我说，你是不是没解过文胸？”

　　“是……是又怎么样，男人又不戴这个玩意，我怎么会啊。”

　　“男人不戴女人总戴吧，不会你以往的女友都是飞机场吧？”

　　“真对不住，我还没恋过行了吧。”

　　“不是吧……”

　　“咱纯洁不行啊？”

　　“纯洁？我看是长得寒酸没人要吧？”

　　“呃……”想想曾经的表白史，还真是够血泪的。

　　

第二十九章 步入正轨

　　今晚，是个激动的夜晚，我不知道在经历这次异样的洗澡之后，她是否和我一样激动异常，对于我来说的，更多的应该是兴奋才对。想我张剑锋诺诺无为20几年，从来不知女人滋味，今天，我终于彻彻底底的把一个绝世美女摸了一个遍，那份自豪，那份兴奋，是无法言语更无法疏泄的，但是，为什么心底会隐隐的觉得那么一点点的不甘心？

　　女人的皮肤是如此的细嫩，那份滑过而感受到的细腻感觉，如今已经清晰的存留在我的指尖；女人的胸部是如此的柔软，那份弹性和柔嫩此生我都难以忘怀；而女人的私处是如此的柔弱，那份洗礼的细微，让我深深的感受到女生的不易，也让我更加增发了对于女生的那份呵护。女人，原来是这样的……

　　在整个洗澡过程中，我不知道她的确切想法是怎么样的，虽然只是偶尔说明下某些部位洗澡时的注意点，但是从她的声音中，我还是微微的感受到了那份羞涩和不情愿，还有那份对于命运的无奈和叹息。偶尔，我会觉得自己很过分，明明已经被撞了，安分的离去不是更好，为何还要来折磨这个不相干的女孩？但是更多的时候，我是觉得不甘，为什么我必须要接受这样的命运？

　　有人说，上帝是公平的。然而，他的公平我却完全没有看到！有的人一出生就是身份显赫，有的人一出生就家财万贯，与之对比的则是有的人出生就身患绝症，有的人一出生就缺胳膊少腿，有的人一出生就智力障碍……有人说，时间是公平的，你度过一秒，他也度过一秒，然而，每个人的寿命却是不同的，这度过的一秒相对寿命来说，又是不同的……

　　人生，不存在公平！

　　就像我，即使那么努力的投入到了工作中，只是因为不是关系户，一旦公司效益有问题需要裁员，我就当们不让的成为了第一个。很多时候，我都觉得，个人的努力在关系面前，显得是如此的卑微。我自认为我不是什么金子，所以经不起社会的淘汰，发光，只是对于极少一部分金子而言的，大部分的金子，都在社会的现实下只能深埋于地下。

　　至于她，虽然至今都是一个谜，但是有些东西还是很微妙的了解到了一些。长得漂亮、身材又好，而且还特有钱，脑子也不错，和她相比，我就不得不要抱怨上帝的不公，但是偶尔我也会想，或许这就是上帝的公平之处，让她被我寄宿。其他女孩子怎么想我不知道，但是对于她来说，被我寄宿比丢钱破相更难受，更不爽。

　　即使如此，日子还是要过，路还是要走，这是无法改变的事实。虽然性别上存在着很大的差异，因为这张美丽的脸蛋还有和王老师特殊的关系，我很快就又重新的融入到了世纪联合。美工的活最近也不是很忙，也就是每天写写POP字，然后巡巡场什么的，大部分时间基本都是在发呆或者闲聊，没有什么特别能让我提起干劲的事。随着时间的一天天过去，北方的冷空气也终于发威了，天气也一下子下降了不少。世纪联合原本的短袖制服一下子也都变成了长袖，更有甚者都已经开始把毛衣穿上了，而作为我这个身体主人的张琳，也开始慢慢的改变装束，不过，依旧还是穿的不多，或许，这就是女孩子爱美的天性吧，虽然我觉得，美，不一定就是要展现身材，有的时候穿的可爱点也不错。

　　上班的时候，还算好，穿的都是牛仔裤一类的，而且市内也有空调，下班后就不一样了，又穿起了裙子，不知道是因为她喜欢穿裙子，还是为了秀她的腿，关键是她换了衣服也基本都是呆在家，难不成还是特意打扮给我看的？那还真是荣幸啊。

　　而我的生活也渐渐的开始步入正轨，说是正轨，不如说是单调，每天去的地方无非就是四个地方，卖场、医院、吃饭地、家，几乎每天都是如此，偶尔闲着没事也就去逛逛街，想找个人玩都找不到伴，实在是，现在我已经是孤零零的一个人而已。对于世纪联合的复仇，慢慢的觉得开始有点不切实际。

　　身为一个小小的美工，你能够抓得住他们那些当官的什么把柄？就算逮到把柄，你又能上告到哪去？正所谓山高皇帝远，谁回来管这么一个偏僻的分店？全国各地世纪联合卖场零零碎碎几十家，那些高级领导怎么会有这功夫来管这么一家小小的分店？

　　不过，虽然知道自己有点力不从心，但是却从来没有放弃过，因为，我一直相信正义，虽然自己也觉得很傻，但是我还是继续努力的做着一个理想化的傻人。

　　因为我和小徐是交接班的关系，所以我和他基本没有同时上班的时候，每天不是他来接我班，我就是我来接他班。每天和他的说话时候也就交接班的一会会时间，虽然一直都想从他那里知道些什么，怎奈何，机会寥寥无几。然而，即使如此，我还是从别人那里知道了一些事情，虽然那些也只是他们的猜想。

　　女人的最大优势是什么？就是脸蛋。一个美女总归比一个丑女来得吃香，同样的美女和帅哥，偏袒美女的人也比较多，更何况是我这样的一个可爱又容易接近的美女。自从我来到世纪联合，美工部的工作量大增，每天都不断地有人过来写POP，原本是平均一个小时来一个人，现在好似平均一刻钟就有人来，慢的时候更是排着长队等着……

　　写POP是假，来和我套近乎是真。看着一堆堆被浪费的黄卡纸，主管下了通牒，搞了个书写POP申请表，必须由主管签字才能书写，虽然浪费了点A4纸，但总比黄卡纸便宜。申请表一出，一下子写的人就少了，部门主管的签字可不是那么随随便便就能够通过的。不过道高一尺魔高一丈，没多久仿造的主管签字和复印的签名开始登陆市场……

　　虽然主管一再申明，仿造的签名和复印的一概不予书写，但是同样，上有政策下有对策，主管不可能时时盯着不放，平日里给我买买零食，请我喝喝奶茶之类的，这种时候就睁一只眼闭一只眼啦。当然，咱这可不是受贿，咱这可也是为了自己调查方便嘛，打好周边的关系可是相当重要的。当然，给人方便自己还有的吃喝，何乐而不为？

　　然而，我上班的时候，她却再也没有来写过POP，我不是很确切到底是为了什么，但是总是阴阴的觉得，大概她是在等小徐上班才来写吧，或许他们之间真的存在什么？如果真的是那样？那么我该怎么做？我该处在怎么样的一个位置上？对于她来说，我到底是什么呢？而且，那晚看到的背影如果真的是她的话，那么那个男人又是谁？小徐对于她来说，又是代表着什么？

　　总觉得，心底有一种背叛了的感觉，很不舒服……

　　

第三十章 ?事

　　时间已经默默的度过了两个多星期，一切都已经开始慢慢的趋向平淡，刚进世纪莲哈呃骚动基本也已经平静的差不多了。虽然每天未来来跟我说上几句而特地抢着要写POP的还是不少，但是总归还是没有像一开始那么的频繁了，而我也渐渐的开始明白了明星对于狗仔队的恐惧了。平日去吃午饭或者晚饭的时候都要躲着点，要不然被人逮住，这顿是绝对逃不掉了。虽然平白无故的赚了一顿午饭，但是接下来他就会已吃过饭而套近乎，各种各样的非分的想法都会衍生出来，本小姐现在也不差这么几个吃饭钱，所以能躲还是躲掉的好。

　　这些日子的潜入，我至少也了解到了一点关于自己首当其冲被调职的原因了。其一，是因为我平日太过招摇，明目张胆的泡妞，导致成为了很多人的眼中钉。其二，是因为我无背景无靠山，一旦有事当然先拿我开刀。其三，就是主管也并没有保我，如果诚心要留我，这么一个员工怎么会保不住，他可是店长从原南汇店请来，这种关系下留个员工有何难？

　　也因此，渐渐的开始觉得这份仇恨有点不太强烈了，说到底自己的过错还是占了很大部分，谁叫自己的这么招摇，谁叫自己这么的没有靠山？谁叫自己这么的不讨主管喜欢呢？连他都想着要把你拔掉。无奈，我只能感叹世态的炎凉。然而，即使如此，我也还是决定继续的调查下去，关于沈丽荷，关于世纪联合，关于店长……

　　一个寻常的星期四，早班。依然无聊的发着呆，等待着营运部门把下周的特价商品报表送来，还有顺便开始考虑圣诞的装饰，以前的日子太热完全的没有注意到圣诞的将近，这段日子的温度剧降，终于让我们察觉到圣诞的降至。虽然圣诞是个洋人的节日，但是现在的中国，圣诞又何尝不是一个大的节庆呢？

　　这次的圣诞，主管再次运用了他的阴招，让我、小徐还有小蒋比赛，每人设计一个方案，谁设计的最好就用谁的方案，然后输掉的两人按前后分别罚40和60元人民币，然后这100元再奖励给赢得人，赢的人再用这钱请大家一起吃饭。说白了，主管不但不用上脑去构想这次的装饰，也不用自己掏钱奖励设计的好的人，还可以免费的蹭到一顿饭吃。

　　虽然我们都知道主管的用意，但是作为手下我们又能说什么呢？反驳？反对？或许你可以跟他对驳几句，不参加这种很明显的阴谋，按照法律来说，主管他也完全不能拿你怎么办，但是很多时候，你就不得不穿上小鞋了，这就是社会的现实。而且他还可以说这是在激励你们培养设计能力，对你们怎么怎么有用，你又能怎么说呢？对于一个美工来说，设计也是一个相当重要的技能。

　　而当我正百无聊赖的构思圣诞装饰的时候，营运的生鲜部门终于送来了本周的生鲜周末特价。生鲜周末特价，顾名思义就是生鲜部门在周末两天搞得特价促销活动，一般来说是每周十个商品做特价，这些商品会用两种形式展现给顾客，一是用大的蛋型黄卡纸，然后插在楼梯口和卖场入口处的两块促销板上，而是用刻字机把商品的名称、特价还有原价刻出，然后贴到裁剪好的黄卡纸上，然后插到大门口的移动橱窗中。

　　随意的瞄了一眼报表，发现了一个很神奇的事，我立马叫住了那个送报表过来的分部主管，“领导，这个报表好像有点不对啊。”对于不知道名字的人物，叫他领导总归是不会错的，这也算是一种职场的窍门。

　　“不对？”他有点质疑的转过身来到我身边，看了看报表，“哪里不对啊？”

　　“就是这个。”我指了指报表上的纽奥尔良烤鸡，“这个纽奥尔良烤鸡，原价是9.8元一只对吧，怎么特价变成10.8元了，特价还比原价贵一块？”

　　“耶？好像是哦，我回去看看。”说着他又急冲冲的跑回营运部门，查了查营运的电脑资料，然后又跟生鲜处长说了几句，然后一脸无奈的回到我这边，“特价就是10.8元，就这么做吧。”

　　“不是吧……特价比原价贵？”

　　“没办法，每个礼拜都要搞十个，生鲜部门就那么几个东西，哪有那么多东西搞出特价啊，这个嘛无非就是一个广告，原价到底多少又有多少人知道，实在不行你原价写个10几块就行了。”

　　“呃……万一工商部门来查……”

　　“那……那原价就不要写了。”

　　“这样是不是太假了？”

　　“假了没办法，就这样做吧，反正顾客也没几个去在意这种东西。”

　　“寒……”

　　“拜托了。”说着，给了我一个微笑就离开了，那微笑似乎在对我说：“我相信你可以的。”关键是，这种东西做出去，会不会被人戳脊梁骨啊……就像以前，这里的金山论坛上就老是会出现世纪联合的名字，一会有人说：就便宜一毛钱还好意思搞限时抢购。一会有人说：特价商品怎么比上周贵？……

　　诸如此类的已经是数不胜数了，很多时候我们都觉得，这里的世纪联合的特价形式已经使世纪联合名声败坏了。一直以来我都觉得，只有诚信经商才可以获得顾客的支持，搞这种欺骗手段迟早会出问题的。但是那些当领导的，又怎么会去管这个，他们来这里根本就没有想过在这里一直待下去，在他上任期间商品能卖的多就可以，以后怎么样，他才没有兴趣关心。

　　这里的世纪联合来来往往已经不少人了，每个人基本都是这个样子，所以很多时候我都觉得，世纪联合迟早会毁在这些人的手里，但是就算事实就是如此，我又能说什么呢？我算哪根葱哪根蒜？

　　“这样也也行！”她愤怒的声音突然想起，“我真该……”她的声音突然停止，我不知道发生了什么，只是觉得身下还有有点异样。尿裤子了？不会吧？多大的了，这种事情还会发生在这么一个美丽女生的身上？实在是瞎扯蛋！

　　“不会是……”我略带着疑问的问道。

　　“别说！别想！别问！STOP！”说着她急急忙忙的翻动她的拎包，然后抓了一包不知道什么东西，只是觉得软软的感觉，大概是餐巾纸吧。然后脚步略显得凌乱的冲向女厕。如果憋急了的话赶快才是，而且如果真的是憋急了的话，我应该也会感觉得到才是，毕竟这个身体也是我的身体，但是为什么我却没有感觉到呢？

　　

第三十一章 月经

　　匆忙的赶进了女厕，迅速的窜入一间隔间，然后慌慌忙忙的脱裤子。直到这个时候，我才看清了她手上拽的是什么东西了，那就是传说中的女人专用品――卫生巾。对于卫生巾的认识，说实话，我很笨，广告都是说什么防侧漏啦，吸量大啦，整夜安睡啦之类的，所以我一直觉得大概都是防止尿尿漏出来所以贴在内裤里做防护的。

　　毕竟男人和女人的生理是不同的，男人可以憋尿憋得很牢很久，但是女人的话我总觉得有点不安全，毕竟没有什么外伸器官，所以在我一直以来的认识里面，都是觉得女人和男人这方面是不同的，男人可以憋尿，女人就不能憋，所以才会有那么多的卫生巾供购买，防止憋不出撒出来，而直到今天，我才终于知道，原来，卫生巾是派这个作用的……

　　脱下裤子，翻开内裤，在内裤上发现了一个小红点，血！那绝对是血！“血……血血……血……”我因为过度惊讶而颤抖的说道。

　　“叫什么叫，没见过啊！”她满脸郁闷的从口袋中掏出餐巾纸努力的擦拭血迹，“应该还不到时间啊，怎么就提前了？”

　　“血……血血……”

　　“你血完了没啊！”

　　“你……你怎么……流血……血了……还……还是那个……”我努力的平静自己的心情，“你是不是得了什么不治之症？”是的，这是我唯一能够想到的，那个部位流血，不就是类似于尿血么？那是多么严重的事情啊，比糖尿病可严重多了，已经达到这种地步了，不是得了什么严重的以致不治的病之外，还有什么可能？

　　“不治之症？”

　　“哎……真可怜，这儿年轻漂亮就……”同情，我现在唯一的感觉就是同情，原以为我自己已经够惨了，但是此时我才发现，自己这么点又算得上什么？人家从小因为父亲的死去内疚，母亲又一直冷落她，好不容易长大成人还长得这么漂亮，竟然得了不治之症，相比之下，我即使不幸发生了车祸，然而上帝却给了我寄宿的机会，而且还得到贵人相助，我是多么的幸福啊？

　　“我真是对你太……”

　　“对不起……一直以来这么折磨你，在你人生最后的日子里，我还来折磨你，我真的是好罪过啊……”

　　“是啊，大哥，你真的是好罪过啊，要么你现在可怜可怜我，离开我的身体？”

　　“大姐啊，我也想走啊，可是我也不知道怎么走啊。要么以后我就不出来了，身体全由你控制？”

　　“汗！我说你是真不知道呢，还是假不知道啊？”

　　“什么真不知道假不知道的？”

　　“老大，亏你也是个20几岁的人了，难道连女生的那个都不知道？”

　　“那个？哪个？”

　　“就是那个啦那个。”

　　“那个是哪个啊？”

　　“就是那个啦，你怎么会不知道女生的那个啦。”

　　“女生的那个到底是哪个啊，我真的不知道。”

　　“我……”她似乎有种想要抓狂的冲动。“我说你真的有24岁么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你真该跟你妈道歉，白活了24年。”

　　“呃……哪跟哪啊？”

　　“活了24年，竟然连女生的大姨妈都不知道，你还活着干嘛？”

　　“大姨妈？流血跟大姨妈有什么关系啊？我的大姨妈我都不知道还是什么时候见的了。”

　　“呃……能不能拜托你去自杀啊……”她一副被我打败了的语气无奈的跟我说道。

　　“要我死我也要死得明明白白啊，不能因为你的大姨妈跟你的过节就让我死吧？”

　　“我……大哥，做人莫装纯，装纯被人轮的。”

　　“呃……事实上……我是真的不理解啊。”

　　“月经啊月经，大哥你到底是不是故意整我啊？”

　　“月经？月经是啥东西？我只知道以前有部电影里张柏芝的武器叫月经轮……那个东西和你大姨妈有啥关系？难道你大姨妈是张柏芝？那也忒牛了，下次记得帮我要个签名。”

　　“杀了我吧……我受不了了。”

　　“呃……”

　　“我见过白痴的，没见过你这么白痴的，连女生的基本生理都不知道，你真该给你的中学生物老师谢罪。”

　　“我们中学生物老师是个很胖的老太婆，上生物课说的啥我都听不懂，貌似也没讲什么关于女生生理的课程了，每次她都是一笔带过的。”

　　“呃……人民教师耽误人啊……”

　　“啥跟啥啊？”

　　“总之，”她郑重的说道“我不是得了什么绝症，这里流血是正常啊生理想象，学名为月经，俗称大姨妈，doyouunderstand？”

　　“understand……no……no……nounderstand……”

　　“啥跟啥啊，亏我是中国人，要不然铁定听不懂你这chineseEnglish。”说着，她把那包卫生巾撕开，然后撕去胶面的油面纸，然后把卫生巾贴在内裤里，然后用纸巾擦拭了一下下阴后，再把小内裤穿上。看着那张沾满血迹的纸巾，还真是汗毛粼粼。“我说你还真是该好好补习下基本常识了，这种事情都不知道，以后你怎么照顾你老婆啊？”

　　“这个跟照顾老婆有什么关系？”

　　“关系大了，跟你说了反正也不懂，总之女人在月经期间是很容易发脾气的，并不是她本身想要发脾气，而是忍不住就要发脾气。做女人很辛苦的，哪像你们男人，啥都不用注意。”

　　“切，男人也很辛苦的好吧，养家糊口艰苦创业，女孩子只要能嫁个好老公就什么都有了，男人呢？只能靠自己的双手去创造。”

　　“你要是自甘堕落，也可以找个富老太养你的。”

　　“呃……那也要有资本的好吧，再说女人嫁好男人还可以享受爱情，如果男人真的吃软饭了，那每天的日子只是饱受凌辱而已，哪有你们女人舒服啊。”

　　“呦，没想到你还很大男人主义么。啥时候让你尝尝女人怀孕的痛苦的时候，你就知道做女人的不容易了。”

　　“那你怀一个让我尝尝呗。”刚说完，就觉得这话似乎有点不合适，这孕哪是说能怀就能怀的，况且，怀谁的？确切的说，怀谁的我都不乐意，咋说我都是个七尺男儿吧，给一个男人怀孩子，那是一种多么别扭的事情？如果哪天她真的怀孕了，我真希望那时候我已经离开了她的身体……

　　

第三十二章 约定

　　我张剑锋，在24岁的时候终于纠正了我人生的最大的错误！原来卫生巾不是为了防止尿漏出来，而是为了女人在月经时吸收经血用的。而且，也终于知道了这个只属于女生的特殊生理现象――月经。每个月，总有那么几天，女孩子会来月经，月经期间会流出大量的经血，据张琳所说那是由于子宫派出卵子而造成的。

　　虽然不是很懂，但是我至少了解到做女人的不易了，每个月都这么来一次大出血，真不知道她们怎么吃得消的？而且一个个还要拼着命减肥，换成我的话，来几次就已经把我抽干了……减肥？不努力增肥就不错了，果然女人是个很神奇的生物，不是我能够理解的存在！女人，果然是一个很强大的存在。

　　而且，在这个期间不能吃任何辛辣、生冷、油炸、高脂肪高热量的东西，而且在经期内，要特别注重保暖，避免受寒、涉水、淋雨、曝晒、及洗冷水澡，并应禁止房事、盆浴及游泳，保持外阴、内裤及卫生棉的清洁。这个不行那个也不行，简直就是在活受罪，而且这种罪每个月都要来一次，每次都要持续一个星期，都不知道天底下的女人是怎么度过的？

　　本来还想向她抱怨几句，但是想想这个期间都是很容易发脾气的，而且她一直都是这么受罪过来的，要是我再跟她折腾，就似乎就是我自己自讨没趣了，被骂几句还算是好的，一旦把关系搞僵就真的不好办了，毕竟我现在还要靠她呢。

　　艰难的熬过了上午的工作，中午吃饭地时候急急忙忙的回家换了条内裤，原本贴在内裤上的卫生巾早已经是一片血红，看上去还真是有点恐怖，这么多的血都是从身体里留出来的，那是一个多么恐怖的事情，从小到大我都没有流过这么多血，即使小时候不小心吧脚砍了也没有流这么多血，真不知道女人们是怎么撑过来的？

　　很多时候，我们都只注意到了做女人的好处，有那么多的漂亮衣服，那么多的女生专卖店，那么多的福利方便，而且做的工作都比较轻松，嫁个好老公就一辈子无忧，想想男人的处境，所以也就产生了那么多想要做女人的男人，然而，我们却没有注意到了女人的辛苦处，或许说是我们注意到了，而是故意装作没有看到而已。

　　换好衣服，如释重负似得躺到了床上，默默的看着天花板，都不想动了，不知道这是我的想法还是她的想法，最近越来越发现我和她的想法开始一点点的互通起来，甚至有的时候都不知道这个想法是谁的，或许这就是寄魂的副作用吧？只是不知道这个副作用到底是好的还是坏的……

　　“啊……”她瘫痪般的吼道，“没劲，好没劲啊，下午都不想去上班了。”

　　“呃……擅离职守可不是好习惯。”虽然说，我现在也很不想去，我现在的心情也变得有点烦躁，或许是因为她的情绪影响到了我，也或许是这个身体的月经同时也影响到了我。“再说上班也一直都是我在忙，你只是一直在一边看着而已。”

　　“?嗦！我说没劲就是没劲。”

　　“……”果然，大小姐现在比平常更加的蛮不讲理，“嗨嗨嗨，听你的，要不给主管打个电话请假下？”

　　“好啊，你打吧。”她满不在乎的转了个身，看了看窗外，除了小高层，只剩下略带点灰淡的蓝天。

　　“我……”突然我很有种想发脾气的冲动，但是微微的还是忍了，我可不能被这个不良的情绪影响，现在我们两个的心情都不怎么好，如果我再不忍让一点，那肯定是要火山爆发的，到时候就真的一发不可收拾了。对于自己的脾气还是很了解的，虽然平日里很随和很好说话，但是一旦存在点过节，那可是一辈子都会记得的。说我小气也罢，说我钻牛角尖也罢，爷反正就是这么一个人。

　　而当我正打算够电话的时候，她却又反悔了，“算了，下午也就2个小时，熬熬就过去了，还是先吃去吃点东西撑肚子吧。”

　　“嗨嗨嗨，听你的，一切都听你的。”似乎，我的语气中已经带了一点不快，似乎她也察觉到了一点点。

　　“是不是我刚刚惹你不高兴乐？对不起？这个来了我就忍不住烦躁。”

　　“没……没事……”没想到，这个一个高傲的大小姐竟然主动跟我道歉，还真是有点意外，难道今晚的月亮会从西边升起？“我好像情绪也有点不对劲，你这个月经看来不光影响到了你，还影响到了我。”下面是不是渗漏的感觉，还是那种痒痒湿湿的感觉，还真是有点让人不舒服，今天也彻底的了解到了做女人的不易。

　　“忍忍吧，接下会更多的。”

　　“更多！”

　　“是啊，我真纳闷为什么老天爷喜欢这么折磨女人，像你们男生多好，根本不要考虑这种事情。”

　　“可惜我一个男生，现在也要考虑这个问题了，哎……”

　　“哈哈……”她莫名其妙的笑了起来，“一直以来我的身体被你寄宿都很不爽，没想到哦今天也能让你不爽一次，天意，天意啊。”

　　“是啊，天意，以后感受下你未婚夫的爱也是天意。”虽然，这话我说完就觉得毛骨悚然。

　　“爱你个头，我还是黄花大闺女好吧，没结婚前怎么可能……可能……”她说不下去了，原以为这么多天，她已经适应了，对我已经开放化了，没想到这种时候还是把握着那份纯真，那份矜持。

　　“可能啥啊？哈哈。”

　　“哼，大不了和你一起感受那种被爱的感受，听说那个也是很疼的，正好有人陪了，哼哼。”

　　“呃……”上帝啊，至少让我感受下做攻的感受吧……我还没做过男人就让我做女人被人攻，还真是有点说不出来的郁闷。“哼，那时候我肯定已经恢复了，然后到时候把你的第一次抢了，让你的那个未婚夫戴一次绿帽子，哇哈哈。”

　　“切，就你？连女孩子的月经都不懂得呆男人？不是本小姐开放，就算给你机会推到我你都没有那个贼胆，说的跟真的似的。”

　　被小瞧了，绝对被小瞧了，作为一个男人绝对不能被小瞧的领域被小瞧了！“好，你说的，那我们现在下个约定，如果我哪天醒来了，你要把第一次献给我。”

　　“呃……”她似乎有点吓到了，更或者被我的傻话傻到了，“好吧，本小姐就殊死跟你约定一次！但是那必须是在我结婚之前，你总不能让本小姐都嫁人几十年，再为你留着处子之身吧。”

　　“OK！那就这么说定了，如果本帅哥在你嫁人前醒来的话，你一定要把第一次献给我。”

　　“OK！一言为定！”然后过了一会，她又傻笑了出来，“怎么总觉得这种约定好傻。”

　　“哼，到时候本大爷一定把你伺候的爽爽的，让你一辈子都离不开我。”

　　“好啊，到时候我就把我未婚夫踹了，跟你结婚好了。”

　　“好啊，我不介意多个小蜜的，哇哈哈哈哈……”

　　我，真的还有醒来的机会么？

　　

第三十三章 刺眼的幸福

　　毫无征兆，毫无前奏，我们竟然约下了一个愚蠢的约定，虽然这个约定也只是嘴上随便说说而已。作为她这么一个千金，有一个她爱的未婚夫，既然处子之身保留到了现在，就说明她不是一个随便的，不可能随随便便就把第一次献给了我这么一个陌生人。而作为我，虽然也是个好色的男人，但是我没有那么随便的去玷污一个纯洁的女孩子，虽然，一直幻想着玷污女孩子……

　　这些日子的接触，她似乎也对我开放了不少，不光现在毫无忌惮的被我看到她的裸体，而且还时不时对着镜子比划展示她的身材，有种叫看得到而玩不到的郁闷，我终于深深地体会到。虽然偶尔我会小小的偷袭一下，一开始她还会惊诈一下，但是日子久了她也就没什么感觉了，有的时候还故意挑逗我，或许，这就是女人。

　　对于这个身体，虽然我不能说已经完全的看透，但是至少已经占领了不下80%的领域，除了某些不方便看到的部位，其他的地方几乎我都已经凭空在脑子里展现它的摸样。这个身体已经不再是以前那么的陌生，现在这个身体，已经在很多的意义上，成为了我的身体，所以对于这个身体的欲望，正一点点的被淡化。

　　就算我哪天我真的醒来了，就算那天她真的愿意牺身给我，或许到时候我都提不起那个欲望了，对于自己的身体，你会有什么欲望么？当然，自恋狂除外。不过，也许身处不同身份的时候感觉或许会产生偏差吧，或许到那个时候我兴奋异常也说不定，至少，我现在还是很享受那份按扶胸部的舒适感觉。

　　海绵？充水的气球？棉花？……这种柔软弹手的触感，哪是这些东西可以比拟的。现在也终于了解，为什么男人对于女人的胸部的那份憧憬了。也因此才会那么多人憧憬着装着这个部位的衣物――文胸。虽然这些念头有点变态，但是它却是确确实实的不可抗力。也因此，很多时候不能不赞叹造物主的强大。

　　不过，即使想的再多，那也是无济于事的，饭还是要吃，觉还是要睡，班还是要上。懒散的从床上爬了起来，无奈的挠了挠头。“大小姐，今天中午你准备吃啥？这个不能吃，那个不能吃，我是不能擅作主张了。”

　　她闭着眼睛，晃悠着摇了几下脑袋，“哎……能吃啥，有啥吃啥呗，真要是这不能吃那不能吃，还不是要饿死啊。现在的食物还不是大部分都是高热量的，低热量的估计也就只剩下蔬菜了，叫我光吃素总也不实际吧？你想吃啥就吃啥吧，反正要是受苦也是一起，有人陪总比一个人来得爽。”

　　“呃……”月经，还真是件麻烦的事情，什么东西都不能吃，而且每个月都要来这么一次，现在我是越来越开始反感做女人了。以前还傻傻的期待上帝下辈子让我做个女人，可以轻松悠哉的过日子，但是现在发现，事实并非如此！上帝啊，如果你听到了我的声音，下辈子还是让我继续做男人吧，虽然累了点，至少没这么繁琐……

　　“呃什么呃啊，本小姐问你话呢？这里你可比我熟多了，有什么好吃的你总比我熟吧？”

　　“我无话可说才呃的，我现在的感受就像法官问罪犯你为什么印假钞？罪犯回答说真钞我不会印的感觉是一摸一样的。”无奈的摆了摆手，“再说，我知道的店这半个月里你也已经都光顾过了，我还能有啥好推荐的。”

　　“也是，不过都没有我特别想吃的。”

　　“那就不要吃了，还减肥呢。”

　　“好啊，不吃就不吃，又不是没饿过。”

　　“呃……不吃下午怎么上班啊。”

　　“反正又不是我干活。”

　　“我……要不我们去吃肯德基？”

　　“那种垃圾食品？真亏你都这么大人了，还喜欢吃肯德基。”

　　“干嘛，人穷没得吃不行啊，吃顿肯德基就要几十块，我哪有那么多闲钱去吃啊，哪像你们这些大老板，顿顿几千几万的。”

　　“瞎讲，我以前也没钱的好吧，你也知道我的家庭情况了，怎么可能有钱。当然，和你相比我是有钱多了。”

　　“那你那个卡里……”那个金灿灿的卡里，少说也是7位数，上百万的资金还跟我哭穷？虽然王老师的家境好像是没有那么富裕，但是这个巨额资金的现实是不会改变，虽然我不知道这些钱是哪里来的，但是至少她现在身价百万，是个有钱的大千金。

　　“哎……一言难尽，以后你就会知道了，总之没有特殊情况我是不会用那张卡的，你以后也不许用知道没，目前我还不能用这张卡，不对，即使以后也不能用这张卡，我要自己养活自己，绝对不能依靠别人。”听这话，好像那张卡好像不是她的，以后？哦~大概是她那个未婚夫给她的吧，一给就是几百万，果然那个未曾谋面的未婚夫是个牛B的人物，有机会还真想见识见识。

　　“我开始对你那个未婚夫有点兴趣了，真想见识见识是怎么一个牛B人物。”

　　“比你牛就是了，嘿嘿。不过你现在跟我在一个身体里，我的未婚夫也就是你的未婚夫了，以后要叫‘我的未婚夫’才对，哈哈。”

　　“呃……汗死，我个大男人竟然要什么未婚夫？还不如干脆杀了我呢。”

　　“切，曾经你是男人，现在不就是女人了么？你有什么证据说你是男人？你现在是美女的脸蛋，靓丽的曲线，女人的生理，就连声音都是女的，你还有什么证据说你是男人？”她饶有兴趣的说道，虽然这话我总觉得好像是她拐着弯的夸自己的漂亮。

　　“哼，只要我的思想还是男人，我就依旧是男人。”

　　“呦，还会撒娇了，不错不错，有做女人的潜质，等你醒了干脆去做个变性手术吧，没钱姐姐支援你，哈哈。”

　　“呃……”

　　虽然嘴上这么不饶人，但是最后她还是同意去吃肯德基，虽然那个东西又油又高热量，还是油炸的，但是为了我的口福，她还是打算牺牲一下，虽然月经期间不宜吃这些东西，但是并不是说绝对不能吃，有的时候只是会影响在月经期间的生理而已。而当我一边跟他做着嘴上斗争的时候，路过西里欧冰激凌店的时候，一个不经意的转头，却让我看到了一幕一直以来不想看到又不得不承认的画面。

　　西里欧冰激凌店的一个靠窗的桌子，沈丽荷正一脸欢颜的给小徐喂去一勺冰激凌，小徐的表情虽然有点尴尬，但是他那幸福的表情无不在说明着他此时的幸福，这份刺眼的幸福，虽然我早已经察觉，但是此时为什么还是觉得那么的刺痛？

　　

第三十四章 敲诈

　　因为看到了一幕心里一直想象得到但是却不能接受的画面，对于肯德基的欲望一下子消失的无影无踪了，打消了原本的肯德基欲望，转而想要回去随便吃点啥，下午上完2个小时班就撤人，之后再好好补下肚子也不是不可以。然而，她却不同意这么做，既然看到了就要大胆的上前，怕啥？又不是没有想到这个情况？要接受的迟早还是要接受！

　　很简单的一个道理，我现在已经不再是张剑锋了，张剑锋已经躺在了那张白色的病床上，能不能醒来都还是一个问题，而加付在张剑锋身上的这份感情，似乎已经和现在的自己已经完全的没有关系了。我现在是一个叫张琳的女孩，有一个虽然我还没见过但是确实存在的未婚夫，而且，对于一个女人来说，又如何和另外一个女人存在爱情？

　　对不起，我不是那种理想的人类，在我的观念里，不存在百合恋，耽美恋，我所能接受的恋爱只有男和女，虽然百合看上去很养眼，但是那只是作为观众的角度来说的，要是发生在自己身上，还是存在一点点的不适应。我是一个男人，是的，这个事实以前都是成立的，但是现在他却已经不成立了，我现在是女人，一个叫张琳的女人。

　　就算没有女人这个身份的束缚，我忍心让小徐难做么？在我和沈丽荷谈情说爱的时候，他都是在一边默默的支援我，没有说任何煞风景的话，如今我躺在了病床上，能不能醒来都是个问题，所以他出手了，难道我要对这么仗义的哥们说：她是我的女人，不给我滚？如果我真的那么做了，我还算得上是人么？

　　而且，张琳可是有个她深爱的未婚夫的，不知道过多久他们就要结婚了，虽然不知道这个时间具体是多少时间，但是这总比恋爱来的庄重吧，感情可以随时随地因为一点小摩擦而分道扬镳，但是婚约，可不是说解就能解开的，这份羁绊并不是那么薄弱的存在，我不可能为了我的一丝私欲而毁了张琳的幸福。

　　虽然我很不能接受沈丽荷和别的男人在一起，更加不能接受自己嫁给一个男人，但是这就是现实，这就是现状，想要改变这个现状，我也只能祈祷我能醒来，让我再次回到我该回去的地方，之后我要做什么，该做什么就都是我的事情了，就算再受伤，那也和张琳没有关系了，我可以不幸福，但是我绝对不能毁了张琳的幸福，毕竟，她和我只是陌路人而已。

　　我不知道她是怎么想的，虽然我很不情愿，但是她还是很执意的跨入了西里欧冰激凌店。刚推开门，门口的小铃就响了起来，那清脆的声音稍微缓解了我一点点的愁绪。“欢迎光临。”铃响的不久，就是传来了服务员小姐亲切的招呼声，毫不在乎的来到了小徐和沈丽荷的桌子，然后一脸轻松地狠狠地拍了一下小徐。

　　“呦，小两口在这里lovelove啊，被我逮住了吧，哈哈。”

　　小徐因为我的这次突然袭击，身子不由得打了一个哆嗦，看到我后再次惊讶了一下，总觉得他好像一直在躲我一样。“你……你怎么来这里了，今天不是要上早班么？”

　　“猪头啊，午饭时间没看到啊，难不成你要本小姐饿死在那里啊。”

　　“不是……我是说……”

　　“知道知道，为啥来这里嘛，本来某个笨蛋说想要去吃肯德基，然后路过的时候正好看到你们，就过来打个招呼，顺便吃个午饭。”她口中的那个笨蛋，不用多想就知道说的是我了。

　　“坐，坐这吧，别光站着。”沈丽荷亲切的让出半个沙发让我坐下，我招了招手，服务员含笑的走来，“请问有什么需要么？”

　　“你们这里有没有什么填肚子的东西？”

　　“我们这有西式牛排、中式餐点、还有披萨汉堡之类的快餐，请问你要哪个？”第一次来这里，第一次知道这里还有这么多东西卖，本来以为这里只卖冰激凌之类的，没想到还有这么多东西卖，怪不得这里冬天还有那么多人光顾，看来我真是孤陋寡闻了。

　　“恩，给我来份酱汁牛排吧，顺便再来杯圣诞。对了，这位先生买单。”

　　“什么！”小徐惊讶的叫道，叫出来之后差察觉到自己的失态，脸蛋微微的泛着一点点的红晕。不过他惊讶也是很能理解的事情，这种店里的牛排，上百是最起码的，以美工那薄弱的工资，还真是很难到这里来消费几次，不过那也是没有办法的事，谁叫他被我逮住了呢，虽然我没想过宰他，不过要怪只能怪被张琳这个恶魔看到了而已。

　　“怎么？不肯请么？那我自己付好了。不过呢，我这人最大的缺点就是喜欢找人聊天，说说自己发现的新鲜事……”说到这我暗示性的看了看小徐，然后再看了看沈丽荷，意思是很明确的，他要是不给我请客，我就把他们的事到处乱说，虽然我没有那种兴趣。

　　“请……我请还不成么……小姐，这位小姐的帐一起记到我的帐上吧……”小徐无奈的妥协。

　　“谢谢啦，小徐哥哥，哈哈。”

　　小徐无奈的叹了口气，沈丽荷倒是饶有兴趣的看着我们，没有多说什么。

　　“大小姐，你不是说有个笨蛋要请你去吃肯德基么？”

　　“肯德基哪有牛排好吃，嘿嘿。”

　　“你就这样把那个笨蛋甩了啊，就为了一块牛排？那笨蛋也太可怜了，哎……”

　　“笨蛋嘛，管他干嘛，对吧。”明显就是在针对我说的。

　　“你才笨蛋呢。”

　　“切，你不是笨蛋干嘛还这么痴迷不悟，难道不懂，有的时候放手也是一种爱的表示么？不是我说，以我女人的直觉，这个叫沈丽荷的女人实在不咋的，何必呢？为她而苦苦受罪。”

　　“不许你说她坏话。”虽然自己心底也开始慢慢的这么觉得，对于沈丽荷，自己真的了解的太少太少了，难道我真的只是被她可爱的外表迷惑了么？

　　“呦，还跟我来劲了，她是不是真的好，以后你就知道了，我看人向来很准。”

　　“我才不觉得她是那种人。”

　　“那种人？哪种人？我可什么都没有说？你这么说，无非就是说你心里早就已经察觉到了，何必呢？这种时候还来逞强。”

　　“我……”是啊，何必呢？

　　

第三十五章 暗自神伤

　　微笑着和他们交谈，微笑着吃着这顿敲诈过来的午餐，微笑着着看着他们亲密的一举一动，只是心中，却被千万的针扎着，很痛但是却找不到伤口。悠悠的半个小时时间，但是却让我觉得比半个世纪还要漫长，爱人在眼前，却只能看着她和另外一个人亲热，这份无奈，这份凄凉，谁能明白？

　　吃完饭，我就迅速的告别了他们，小徐是两点才上班，而沈丽荷今天也是晚班，下午依旧是他们约会的时间，而我则不得不赶着去上班，即使我不用上班，我也不愿意当这个灯泡，这份凄凉我可不想在继续感受下去了。

　　回到办公室后，只是无聊的拿出素材册无聊的翻弄着，随着圣诞的一天天接近，这个圣诞装饰已经是迫在眉睫了，再不设计出来就要来不及装修了，虽然一直以来小蒋都在搞他的设计，但是对于他的色彩搭配水平，我真的是不敢恭维。虽然一直轮不到到电脑上设计，但是准备还是要必须，虽然也只是找些素材拼凑排版而已。

　　漫天雪舞，这就是张琳给我的馊主意。她的想法就是用大型的制雪机沿着卖场的走道撒下飘扬的雪花，以她的说法这就是一种浪漫，一种美景，在上海这个温热的城市，雪是很难见的，如果来这个一个一定很有吸引力。对于她这种门外汉的遐想，我只能无奈。先不说这么一个制雪需要多少资金，更重要的是，走道湿湿的地滑不说，把商品弄潮发霉那就亏大了，再说大冬天的那么冷，难道再让顾客寒冷着购物？

　　不过她这次还是很严肃的说一定要优胜，有的时候她的好胜心还真的不是一般的强，不过对于我来说却是一件很无所谓的事情，胜利了获得的钱也是拿去请客，输了也就掏点钱出来一起吃饭，其实输赢之间的差距并没有多大，再说现在这个身体的身份那么的有钱，又怎么会在意哪么点的小钱？

　　不过也正是因为这个，下午的2小时上班时间才勉强的支撑了过来，让我稍微的缓解了一下对于刚刚的事的忧愁。小徐那透心的欢颜，还有沈丽荷那张纯真的笑容，无时无刻不是在展现着他们此时的幸福，让我深深的了解到自己已经没有任何插脚的地方了，也更加的让我注意到此时自己的身份。

　　我已经不再是以前的那个张剑锋了。

　　临近下班的时候，小徐吹着口哨悠悠的走进了办公室，然后把一杯奶茶放到了我的面前，没等我说什么，他又笑着给主管和小蒋一人一杯奶茶。“呦，小徐你中彩票啦，这么大方，突然想到请我们喝奶茶了？”主管笑着说道。不过他的话让我觉得，即使他中了彩票，估计也就请我们喝喝奶茶而已，他的抠门我实在不敢恭维。

　　“没有啦，中了彩票哪会这么简单就打发了，只是今天有点零钱，就顺便请你们喝奶茶而已。”零钱？中午被我打劫了一顿，那还会有那么多闲钱，说白了他今天心情好而已，至于心情为什么好，不用想都知道他今天肯定和沈丽荷发生了不少开心的事情。

　　“呦，看来今天发生了不少好事，被我敲诈了一顿牛排还这么开心的请我们和奶茶。”说话的是她，现在的我可没有那个心情开玩笑。

　　“牛排！”主管和小蒋惊叫道。

　　“是啊，西里欧的牛排，嘿嘿。”

　　“我靠，这么好的事情怎么不带上我们啊。”

　　“带上你们估计小徐就要在那里洗碗了。”

　　“哪能啊，我们只要尝尝味道就好了，到这里这么久了还没去那里吃过呢，那牛排好不好吃？”

　　“一般一般吧，188块的牛排能好吃到哪里去。”

　　“188……”小蒋张着嘴巴惊讶着，我不知道他是在惊讶牛排的价格，还是在惊讶188块的牛排还不能满足我的胃。别人当然是不会知道的，我是可以理解的，这个张琳大小姐这儿有钱，这种牛排估计都入不了她的眼的，高级西餐厅的牛排她都已经吃的不想吃了吧。

　　“味道只能说一般而已，下次有机会你们去和平饭店吃吃那里的牛排就知道了。”

　　“和平饭店……”上海应该算最贵的饭店了，在那里吃一顿饭，估计我们这种小把戏就要工作好几年了，“小张你吃过啊？”

　　“我啊，当然……”当然吃过，我知道她肯定想这么说，但是这么一说她的身份不被揭穿才怪了，“当然没有，我想象的而已，哈哈。”

　　“我还以为你吃过呢，我连那里进都没进去过……”上海和平饭店，坐落在外滩的这座大饭店，岂是随随便便谁都可以消费得起的？至少我这辈子都消费不起了，并不是我自己要贬低自己，而是那里实在是一个比火星更加遥远的存在，要我在那里消费，估计也只有等下辈子了……

　　“小徐啊，你这样就不够意思啦，请小张不请我们，咋滴，性别歧视啊？”

　　“呃……”小徐无言以对，这个牛排可是他心流着血请的。

　　“对，就是性别歧视，哈哈，这年头长得漂亮就是有优势，嘿嘿。老大，小徐性别歧视你们哦，你们说该怎么办？”她坏坏的笑道。

　　“怎么办？这个就要看小徐的表现了，哼哼，要不然……”

　　“请……我下次请你们吃饭还不行么……”小徐一脸苦瓜的说道，然后给了我一个幽怨的眼神，我别过头去装作没看见似得悠悠的吹着口哨。

　　形式上的交接班了一下，我就准备下班了，小徐则借着巡场的理由和我一起出去了。看了看身边一脸喜气的小徐，我不自觉的问道：“怎么样，今天发生了什么没事，让你这么开心？”

　　“没啥，只是距离又近了一点而已。”

　　“哦~这样啊，那还真要恭喜你呢。”

　　“没啥恭喜的，还没确认呢。”

　　还没确认么？都已经这么亲热了还没有确认关系？说起来，曾经我和她又算是什么关系呢？一直以来我都充当着男友的身份，但是她真的把我当男友么？总觉得她好像在刻意的回避着这个问题，现在的小徐似乎也是一样，和我当初一摸一样，对于沈丽荷的疑问，已经开始慢慢的加重，果然，我还是根本不了解她啊。

　　

第三十六章 刘岚归来

　　因为这个折磨人的月经，这几天我的心情都不怎么舒心，也许小徐和沈丽荷的事情也占了一点比例吧，但是结果都是一样的――我很不爽，相当的不爽。没有了这份舒心所以这几天也没有再去医院探望，不知道是不是因为在这个身体呆久的缘故，对于医院躺着的那个原本应该是自己的身体，渐渐的失去了亲切感，很多时候会莫名的感到一种疏远的感觉。

　　天一点点的冷了起来，她也终于放弃了裙子的喜好，换上了稍微保暖的牛仔裤。不过在抗寒方面我不得不敬佩女孩子，换成我的话，现在估计已经是里三层外三层了，然而她却穿的依旧很单薄。下身连裤袜+牛仔裤，上身内衣+薄绒T恤+卫衣或者包身薄毛衣就解决了，不知道是不是因为生理差异的关系，即使穿的这么少，我也不怎么觉得冷。

　　今天的心情稍微的舒展了一点，所以下班后准备去趟医院看看，已经好久没有去看看，虽然知道不会有多大的变化，但是还是忍不住要去看看，不知道哦这算不算是一种做作？很多时候我都觉得自己一直这儿勤快的去医院，并不是为了看躺在病床上的人，而是看望陪在这个躺在病床上的人的人，失去了我的家，很需要这份亲切。

　　走过熟悉的走道，来到熟悉的病房门前，刚要踏脚进去的时候，眼前却让我看到了一副不可思议的场景：洁白安静的病房里，我的病床旁一个美丽的女子正悠悠的抽泣着，她的那个看向病床的眼神很柔和，很悲伤。如此漂亮的女孩为什么我却想不起来？我怎么不记得认识这么一个美丽的女孩？难道是我真的帅的过分？连不认识的美女都来为我哭泣？

　　“呦，艳福不限么，原来还藏着漂亮的妞啊。”她调侃的声音响起。

　　“什么跟什么啊，我都不认识她。”

　　“不认识？不认识干嘛哭？你还真当你是少女杀手大众情人啊。”

　　“呃……”

　　“少装蒜，说，这个MM是何方神圣，这身材，这脸蛋，绝对不在我之下啊，这么美艳的女孩在你身边，你怎么还会去喜欢那个花心的沈丽荷，搞不懂。”

　　“大姐啊，我是真的不认识，我刚还在想她是谁呢。”这么漂亮的女孩在我身边的话，我真的会对沈丽荷动心么？我不知道，这种没有发生过的事情我不会知道，但是我想我继续喜欢沈丽荷的概率比较大吧，毕竟我喜欢的是性格，并不是她的脸蛋或者身材，再说，这么漂亮的女孩怎么会看得上我这种土包子。

　　“少装蒜，不认识？真把当我傻帽啊，不认识谁干嘛没事给你哭啊，而且还是个大美人，自恋也有个度好吧。”虽然她不相信，但是我实在是在我的记忆里搜索不出眼前这么一个美人，虽然换成我是她我也不相信会有陌生的大美人为我哭，但是事实摆在眼前，果然我的魅力不小啊，哇哈哈……

　　似乎是注意到了门口我的动静，那个美人迅速的擦拭掉了自己的泪水，然后望向我这边，当我们四目相接的时候她的眼神微微的显出一点惊讶，而后又换做了一个甜甜地笑容。“你就是阿婆一直提起的张琳小姐吧？谢谢你一直以来提供的帮助。”

　　“没……没什么，举手之劳而已。”我微微的苦笑了一下走了进去，然而她的声音又在我的脑中响起，“是啊，拿着我的钱去乱花。”

　　“大小姐，我会还的啦……”

　　她起身拍拍旁边的椅子，“坐，坐吧。”看着她这么客气我倒反而不好意思起来了，略带尴尬的坐下，然后看了看病床上的自己，绷带已经拆的差不多了，只是几处严重的伤口还是用纱布包扎着，手脚当然是还是打着石膏的。

　　“你是……？”虽然很对不住，但是我真的想不起你是何方神圣了，我真的不记得我有认识这么一个美丽又礼貌的女孩。

　　“哦，还没跟你做自我介绍，我的名字叫刘岚……”

　　“刘岚！”她的自我介绍还没有做完，我就忍不住的惊呼了出来，注意到现在在病房，又急忙用手捂住嘴巴。

　　“你知道我么？”她有单吃惊的问道，对于我这么一个陌生人知道她，实在是有点意外吧。

　　刘岚！多么熟悉的名字，我怎么会不知道这个人呢，但是我印象中的浏览和眼前这个美丽的女人差距实在太大了吧……没错，浏览就是我至今最最铁杆的好哥们，讲义气的好兄弟，一起玩乐长大的青梅竹马！记忆中的她，总是霸道野蛮，活生生一个男人婆，如今怎么……而且，她不是去日本打工了么，怎么回来了？

　　“听……听说过……”我结巴的回答道，难道我说认识么，这就太奇怪了，我可是和她是完全的陌生人，八辈子都搭不到一起的陌路人。不过我直接说不知道的话又会漏洞百出，如果不认识，刚刚的惊讶如何解释？越是掩饰越是容易暴露而已。

　　“听说？听谁说？”

　　“恩……那个……伯父以前提起过……说剑锋有个青梅竹马一起长大的女孩叫刘岚，没想到这么快就见到你了，呵呵。”

　　“这样啊……”然后她的嘴巴微微的动了一下，用最轻的声音叫了一声，“剑锋……”似乎她对我刚刚的称呼很是在意的样子。不过还真是意外啊，曾经的男人婆一直欺负我的大姐头，如今却变成了一个亭亭玉立的贤淑大美女，女大十八变，这变得也太离谱了吧？才几年不见而已，变化竟然就如此这么的大……

　　不过我的变化似乎比她还要大，一个身体半死不活的躺在病床上，另一个借来的身体又是个大美女……要不是经历了这些对于刘岚的变化我绝对不会相信，但是现在我也觉得见怪不怪了，几年的光阴，也足以改变一个人了。只是临走之前那么壮志凌云的说不闯出一片天空绝不回来的她，为何此时回来了？

　　

第三十七章 兄弟情

　　时间，不光可以改变一个人的外貌，还可以改变一个人的性格，曾经的男人婆霸气刘岚，如今却是亭亭玉立满脸柔弱淑娴气质的大美人，要是以前知道她可以变成这么个美人胚子，以前就好好跟她搞好关系，近水楼台先得月了。只是，那只是纯粹的遐想而已。从小就打下的兄弟情义，怎么可能说变就变的，如果真的跟她在一起，我很容易的觉得我才是女的一方。

　　从小一起长大的她，还有什么是我们彼此不知道的呢？这份过度的熟悉必然的结果就是――我们只能做兄弟，不可能做恋人，太过熟悉的彼此是很难走到一起的。当然，这都是我一个人在天方夜谭而已，刘岚怎么会看得上我这么个弱不禁风男人，依照她的性格，估计只有施瓦辛格一类的猛男才能制服她了，虽然，现在给我的印象是一个柔弱的淑女，但是我坚信，那只是假象，对于现在的我这样的陌生人的假象，谁知道私底下是不是有个一副混世魔王的摸样。

　　病床上陌生的自己依旧毫无生气的躺在洁白的病床上，如果不是那微弱的呼吸，根本没有任何证据可以证明他还活着。即使如此，此刻的我不知道为什么却没有了当初的那份怜悯，那份对于自己命运的悲愤，现在更多的只是一种无奈而已，这个身体对于我的感觉，已经越来越陌生了。

　　空空如也的躯壳，此刻的你，在想什么？

　　看了看坐在身旁的刘岚，发现她也正在注视着我，两人四目相对后，尴尬的笑了笑各自别过头去。好奇，对于刘岚我现在充满了好奇，短短的几年岁月，竟然对她的改变如此之大，真不知道这些日子里在她身上发生了什么？当初高中毕业就选择的就业，意气奋发的跑到了日本去打工，是什么磨平了她那不可一世的态度，让她变得如此的女人。

　　“对了。”说着刘岚拿起旁边的小包从里面拿出一包厚厚的用信封包着的东西塞到了我的手里，“这里是五万，你点点。”

　　“这是？”

　　“我听伯伯说是你无偿的借给了我们五万，现在我回来了手头正好有点钱，就还给你了。”

　　“这个……”借给了我们五万……果然你够兄弟啊，这种时候眼都不眨的把五万送出去了，我张剑锋交了你这么个好兄弟还真是三生有幸了。

　　“你嫌少的话我可以再多还点，救急借了我们五万，给你点利息也是正常的，你说个数吧，只要不是太过了我们一定给。”

　　“不不不，我不是这个意思，我不缺这点钱，看现在剑锋好像病情没有好转，接下来肯定还要花钱，这钱就寄放在你们这好了，如果哪天我真的缺钱的时候我再问你们要也不迟，反正剑锋在这你们也不好跑哪去，对吧。”

　　“不不，你我毕竟只是萍水相逢的陌生人而已，欠着你的钱总归不好的，这钱你还是拿着吧。”说着，硬是把信封直接放到了我的大腿上，“这些年出去打拼也赚了点钱，我想支持剑锋住院还是够的，你的好意我们心领了，这钱你还是拿回去吧。”你这么说我倒是有点不好意思了，虽然我们是从小一起长大的好兄弟，但是也不能用你的钱啊，毕竟你这么些年出去打拼也不容易，你的血汗钱我怎么好随便花。但是，作为现在的我该如何开口？

　　“看来你和剑锋关系不错吧？”我正犯愁该说什么的时候，她开口了。

　　“还……还好吧……”是啊，欺负我的那段血淋淋岁月，你怎么可能忘记。

　　“说说看，我倒是很好奇。”一说，这个小魔女还来劲了，估计她就是想听听我的窘事。

　　“没什么的，就是小时候一起长大的而已，所以比较要好。”说着转头看了看病床上的我，“只是没想到，走的时候说好等我回来的时候要风风光光的接我，但是现在却已经这样的躺在病床上……”说着，她的神情再起哀伤起来，看着她那哀伤的神情，让我不由得揪心了一下，这次的事故我才知道了很多事，其中就是包括家人的亲情，还有眼前这个青梅竹马的友情。

　　“不要难过了，剑锋一定会……”我的话还没有说完，门口传来了熟悉的脚步声，迎声望去，果然是父亲来了。朴素的工作服上铁锈斑斑，杂乱无章的头发上还残留着工作时留下的灰尘。“恩人小姐来啦，真是谢谢你一直来看小峰。”

　　“没……没事，我正好没事所以就过来看看。”说着我站起身让座，“坐，你坐，看你也是刚下班吧，累了一天了坐会吧。”

　　“不不不，你坐你坐。”

　　“没事，我也快走了，还是你坐吧。”

　　“这怎么可以，怎么说你都是我们家的恩人，哪有自己坐着让恩人站着的道理。”

　　“不要老是恩人恩人的叫我，我会不好意思的，说真的我也只是顺便看到举手之劳而已，不用你这么大张旗鼓的老是一个劲的叫我恩人。如果你看得起我就叫我声琳琳，不喜欢的叫我的名字张琳也行，叫我恩人我听着还真是有点受之有愧啊。”

　　“那好，那我也不矫情了，既然恩人……不，琳琳都这么说了，那我以后就称呼你为琳琳好了。张琳，这名字还真不错，直到今天我才知道你的名字，还真是有点奇怪呢，呵呵。”说着走近我们，“对了，还没有跟你介绍，这个是我们小峰从小一起长大一起玩的刘岚，前阵子去日本打工去了，前天刚回来。”

　　“恩，刚刚聊了会，知道了点。没想到剑锋还有这么漂亮的一个青梅竹马，感觉真像浪漫电影似的。”

　　“只是现在有点不浪漫而已。”刘岚哀愁的声音响起，张剑锋的车祸，看来对她的影响不小。

　　“吉人自有天相，剑锋一定会没事的，你也不用这么悲伤了，万一剑锋突然醒来看到你这个样子，他一定会很难过的。”其实，我现在已经很愧疚了，让你这么的为我操劳为我伤心，如今这么现实的社会下，我该如何回报你的这份情谊？“好了，时间也不早了，我还是早点回去吧。”

　　“好，那我送你。”

　　“不用了，我自己走就好了。”

　　“不不，还是我送你吧。”原本只是以为她是客套而已，但是看到她的眼神后发现她却是认真的，好像还有什么话要跟我说似的。

　　“那……那好吧。”

　　

第三十八章 青梅情

　　走出病房楼，迎面吹来的寒风不由得让我身子一紧，已是深秋寒冬啊。医院外的草坪上熙熙攘攘的散落着一些枯叶，那是寒风把他们带下的枝头，代表了它们此生的结束。

　　过往的行人并不是很多，难得出现也是迈着很急的步子，在这萧萧的寒风中，人们还真是不愿意多待一会。刘岚静静的陪着我走向医院门口，中间没有说半句话，偶尔抬抬头，大概是想说的时候，但是好像又顾虑到什么，把话又咽了下去，看着她那犹犹豫豫的样子，还这是有点不想以前的刘岚，以前那个大大咧咧有一说一的男人婆刘岚。

　　“好了，就到这吧，外边也蛮冷的，你也还是快点回去吧。”走到医院门口，我开口了。看着她那个样子，估计今天也说不出来了，反正以后有的是时间，等她什么时候想说的时候再说吧，我也不急这么点时间。

　　“那个……那个……”她犹犹豫豫的想要开口，“张琳小姐，请问你和剑锋是什么关系？”她突然一副严肃的表情看着我，让我觉得有点不自在。我能和自己有什么关系，就算她问的是张琳，那也完全是八辈子都不会有关系的人物，在我出事之前张琳和我绝对是陌路人，或许一辈子都不会说上一句话，这样的存在，我们能有什么关系？

　　“关系？我有点不明白你的意思？”

　　“你不用跟我装傻，之前听伯伯说起有个恩人，萍水相逢莫名的就拿出5万块借给了我们，还基本每天都来看望，这个绝对不会是一个作为陌生人该有的表现。”

　　“这个……我只是无聊没事做，所以就来看看剑锋的情况而已，没有其他的意义，你不要误会了。”

　　“剑锋……又是剑锋……就凭你这过度亲昵的称呼就让我觉得你们的关系不一般，以你的表现，你和剑锋绝对是超越了友谊的存在。”

　　“你误会了，我和剑锋只是……”只是什么啊？我真不知道这个家伙的脑子想哪里去了，用屁股想想都知道这么漂亮的女孩子怎么可能和我这个土包子有什么亲密关系啊？虽然我一直自恋的声称自己怎么怎么帅，那也只是口头满足下而已，我还是很有自知之明的，像我这种长得不帅又没钱，没才能还不思进取的差劲男人，怎么可能和这么一个美丽如天仙的女孩存在亲密关系？大哥啊，你也太看得起我了。

　　“没事的，你跟我说实话也没事的，真的。剑锋现在已经这样了，你还能来看她说明你并不是一个坏人，但是考虑到剑锋很有可能这样一睡不醒，你的想法也可以理解。我只是……只是想确认下你们的关系而已……”她的话语为什么我听得这么的伤感，让我不自觉的觉得悲伤起来。

　　“男……”好险好险，差点就叫出她的外号了，以前一急的时候就会忍不住叫她男人婆，后果嘛当然是很显而易见的，不过小时候我叫她男人婆的时候她还很自豪的，什么时候开始，她慢慢的讨厌了这个男人婆的称呼呢？忘记了，时间已经淡薄了这份回忆了，“难不成你觉得我和剑锋是情侣不成？”

　　我的反驳让她有点犹豫不决，“难道……难道不是么……”她的声音轻如蚊鸣。她那别过头去忧伤的情绪，怎么让我觉得这么想要安慰？什么时候她也可以做出这儿女人味的动作了？在我不知道的时候，你已经慢慢的改变了，改变的连我都快不认识了……如今今天不是因为这种场合，我有可能认出你来么？

　　“难道说……你喜欢那个躺在病床上的男人？”她的话，再次的雷到了我，为什么她每次都能一鸣惊人的说出一些让我摸不着头脑的话？刘岚可是跟我从小一起长大的青梅竹马，对于我的缺点她可是比她的存款都清楚，这么了解我的人怎么可能对我产生好感？这可不是什么韩剧日剧，青梅竹马就是命运邂逅？拜托，现实一点好吧，这种异想天开的事情怎么可能发生？先不说她那男人婆的性格，还有现在美轮美奂的外表，就我现在躺在病床上有可能一辈子醒不来的现状，能有人喜欢？

　　“你……你在瞎说什么啊……我怎么可能……可能……可能……”从一开始的强颜欢笑，到后面的发呆无话可说，短短一句话，她的表情还真是变化的复杂。

　　“哎……真不知道你到底喜欢他哪点了，先不说长相才华之类的，单单就他现在的现状，真想象不出来竟然会有这么个大美人还对他念念不忘的。”她的话虽然很不中听，但是我却找不到反驳的地方，我的现状事实就是如此而已。

　　“我……我没有……”看着她那唯唯诺诺的样子，难道说男人婆真的看上我了？这也太天方夜谭了吧？这简直就比嫦娥看上猪八戒还离谱啊，兄弟啊，我现在可是基本算个植物人了，你个大美人不用这样吧？而且……我们这么熟悉，我真不知道你到底看上我哪点了？

　　“我可以很明确的跟你说，我和你的张剑锋没有任何暧昧的关系，我是在他出事当天才来到这个镇的，之前我也不可能和他有任何的接触，毕竟之前我都是在日本留学，而我到这里的时候正好不幸的看到了他出事，所以我才想到医院看看，在那里正好碰到他的爸爸所以就出手援助了一下，如果出手相助也是错的话，那我也无话可说。”她所说的基本算是属实了，只是在看到我出车祸后的一段时间的事情她是听我说了才知道而已，毕竟那个时候她因为受惊过度而昏过去了。

　　“对……对不起……”

　　“也没什么好道歉的，大家都是女人，知道的，对于喜欢的人一切都会特别敏感，特别是感情上的。看你长得这么漂亮，那家伙又一卧不起，我看你还是早点……”这么多年的相处，我竟然不知道这个陪伴了我十几年的女孩一直喜欢着自己，自己还真是够混的。啊！头疼，不知道为什么，总觉得好像忘记了什么重要的约定似的，是什么呢？

　　“剑锋一定会醒来的！”她的话还没有说完，刘岚就打断了张琳的话，她那坚定地眼神中，让我依稀的感觉到了曾经的那么一点点的男人婆风范。“一定！”

　　张琳张了张嘴，想说什么但是还是没有出口，只是笑了笑，然后转身走去。“希望你的这份情意可以得到应有的回报吧。”张琳挥了挥手，默默的离开。我回头看了看依旧站在原地的浏览，她依旧在看着离去，我尴尬的向她笑了笑，加快了脚步，这叫逃避么？

　　

第三十九章 记忆

　　离开医院后，她并没有直接回家，而是去了银行，把刚刚刘岚还给我的5万块又存进了那张金灿灿的信用卡里，当银行柜台的小姐看到这张卡后，眼睛先是一亮，而后则是一脸憧憬似的时不时的偷瞄我，让我很不爽。也正是因为到了银行存款，我才知道了这章金卡和一般信用卡的区别。

　　这张卡虽然和信用卡一样，可以用来购物刷卡，但是和一般信用卡不同的是预存式，确切的说应该是一个银行大户开的一个小号卡而已，张琳手上的这张金灿灿的卡是可以直接挪用大户里面的金钱，而且每日都没有限额，可以说，拿了这张卡你一辈子吃穿就不愁了，除非大户把你这个卡禁掉。这也让我知道了为什么当初那个护士刷卡时惊呆的神情了。

　　信用卡都是透支形式的，但是这种预存形式是不多见的，而且还是预存这么多钱的信用卡更加是不多见的。这种所谓的信用卡，其实就是一张银行卡，和一般银行卡不同的是，它刷卡的时候不用麻烦的按密码而已，或许这就是有钱人独有的偷懒方式吧。不过，哪天要是这卡被人偷了……那后果还真是不堪设想。

　　虽然我很想问问这些钱到底是哪里来的，但是想想她和王老师的关系那么差，一问肯定又要问出什么不高兴的事情，这种时候的好奇心也只好免了。不管怎么说，张琳的身份还真是夸张的有点过头，要是我现在不是和她共体的话，我还真该好好巴结她一下，虽然我不是很喜欢拍马屁，但是这个世界本来就是富人的世界……

　　“干嘛把钱又存回去了？反正都领出来了干脆放在身边就好了。”虽然对于我来说，身边一直放着5万块那绝对是一件非常夸张的事，那样我一定会整天心神不宁的担心钱不见，但是对于她这么一个有钱人来说，这5万或许还没她一件衣服一双鞋来得值钱，放在身边还方便花呢，何必冒着风寒还要跑到银行来存回去？

　　“不是我的钱当然要还回去。本来借给了你爸，我想也就算了，自己身边也没那么多钱，但是现在既然有了还是存回去，欠别人钱总归很不爽。”

　　“别人钱……这卡不就是你的么……”

　　“卡是我的，但是钱不是我的，这个卡只是某人不想让我没钱花而已。”

　　“哦……”虽然她没有说那个某人是谁，但是我依稀的觉得，那个某人大概就是她的未婚夫了吧，除了她的未婚夫还有谁会那么大方的给她花钱？她父亲出车祸死了，她母亲王老师好像也不可能有那么多钱。不知不觉的开始有点羡慕她了，就因为找了个好男人，就可以一辈子不愁吃穿了，作女人，还真是一件方便的事情……

　　“倒是你，很不错嘛，有这么个漂亮的青梅竹马喜欢你，即使你现在这个样子她还依旧没有舍弃你，这么好的姑娘你该怎么回报她啊？”

　　“我……”真的从来都不知道，没有丝毫的察觉这份纯真的情意，我都不知道刘岚是从什么时候开始对我产生的好感，虽然有人喜欢是件很高兴地事，但是我现在却完全高兴不起来，这份情意，我该如何回报？

　　“比那个叫沈丽荷的不知道好了多少了吧？刘岚长得漂亮又对你好，而且还是你的青梅竹马，更加重要的事，即使你现在躺在病床上有可能一睡不起，他还依旧对你念念不忘，这份忠贞你到哪找去，那个叫沈丽荷的，你住院都半个多月了，她有来看过你么？没有！真不知道你到底是那只眼睛看上沈丽荷的，真该挖了它免得再害自己。”

　　我又不是傻瓜，她说的我怎么会不懂呢？住院了这么多日子，沈丽荷一次都没有来探望过，平日里也丝毫没有任何的变化，而且还和小徐正甜蜜的恋爱着，这样忘恩负义水性杨花的女人，我到底是怎么看上她的？知人知面不知心，这只能说我以前不会看人，但是即使现在知道了沈丽荷如此，为何我还是对她依旧念念不忘呢？

　　爱情，果然是一个很神奇的东西！

　　***

　　周围烟雾袅绕，白茫茫的一片，周围的景色根本看不大清楚，“呜……呜……”小男孩的哭泣声突然传来。我努力的超声音的方向跑去，远远地，看见了一个小男孩正坐在地上哭泣，旁边一个勤劳的小女孩正在努力的把一条被子拉下床。

　　“别哭了啦，有什么好哭的。”小女孩有点不乐意的说道，这个场景，总觉得在哪里见过。

　　“但是……但是……”

　　“有什么好但是的，不就是尿床了嘛，拿出去晒干了不就行了。”

　　“妈妈知道的话又要打我了。”

　　“所以才要在婶婶发现前晒干嘛，不要再哭哭啼啼的了，快来帮忙吧，这被子好重，我一个人拿不动。”

　　小男孩一边哭泣的一边起身去帮忙拽被子，两人折腾了半天才好不容易把被子拽下了床，然后就这么半抱半拖的把被子拿到了阳台上，然后用竹竿直接架在阳台上晒，被子的边都还拖在地上。

　　“好了，这样应该就可以了，过会就应该干了。”小女孩撑着腰一副大功告成的样子。

　　“万一不干怎么办？”小男孩满脸担心的问道。

　　“一定会干的，放心，你又不是第一次尿床。”

　　“万一妈妈回来了怎么办？”

　　“婶婶回来前就收进来呗，保证不会被发现。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“这次不许你再把我尿床的事说出去，上次就因为你说出去了被我妈妈打了。”

　　“不会不会，我怎么会出卖你啊，上次只是被婶婶发现了而已，我可没说出去。”

　　“真的？”

　　“当然真的，我怎么会骗你。”

　　“那你跟我约定好，要是你泄露出去被我妈妈打了，那你长大后就必须嫁给我！”

　　“干嘛要嫁给你？爱哭鼻子还尿床的男人我才看不上呢。”

　　“就因为你看不上我才要你嫁给我，这样不怕嫁给我你就不会说出去了。”

　　“那好吧，我跟你约定，如果我说出去了你就必须娶我。”

　　“恩，约定好了。”

　　……

　　微微的张开眼，窗台射进的阳光正懒洋洋的照射在床头，呆呆的看了看窗外，刚刚的是什么？梦？还是童年的记忆？我为什么不记得有发生过这样的事情？虽然我小时候好像是一直尿床，刘岚也不止一次的帮我，但是我总觉得好像每次尿床都会被老妈发现，然后被老妈狠狠地揍一顿……

　　

第四十章 圣诞情愁

　　【这么久没更新，今天突发兴致更新一章，慰劳一下大家。借此机会，也跟大家说明下我为什么当初毅然停止了本书的更新，其实原因很简单，一条书评令我寒了心而已。那位读者说希望我的所有书都像《今天开始女生》那样不上VIP，那样他就可以看免费书了。一直以来对于读者的负责，换来的是这样的祝愿，我也不多说什么了，我想大家也微微知道我的感受了。

　　特此也说明下，本书的更新将非常不稳定，周更月更，甚至年更都有可能，因此放弃下架我也不会多说什么。如果有兴趣的可以去看看我的新书《王癞狗的异世之旅》，成绩很惨，好不好看我也不能妄作评论，一切还是看你们的观点吧，就说这些了。】

　　******

　　圣诞的装饰，其实是相当险的，当然我也是稍微占点原因的。写真腹板依靠着我美少女的外表，自然而然的就免去了，就连一直偷懒的主管，这次也难免有的时候会亲自上阵，而我做的事情基本就是帮他们裁剪裁剪，亦或者挂的时候帮他们看看是不是歪了，大部分时间则是负责这段时间卖场书写POP工作。在小徐他们忙得热火朝天的时候，我却意外的得到了一份清闲。

　　这些日子的生活，我越来越发现了女生身份的优越处，时不时有人搭讪送饮料不说，邹立春那呆子竟然还时不时的请我吃饭，用意嘛我当然是知道的，怎么说以前我也是个男人，对于这种事情当然是很熟悉的，即使不是男人的张琳，对于这个傻头傻脑的邹立春也基本看出来了，但是就是不好意思对他说她已经有未婚夫了，更或者说，有人追其实也是一种优越感吧。

　　直到12月24日下午，这次的圣诞装饰才搞定，入口处那个摇摆的圣诞老人，我怎么看都觉得别扭，不过貌似是店长的意思，我也只好不能多说什么，不过圣诞老人旁边的手工雪中小屋倒是不错，那可是小蒋的作品，对于手工制作，我们几人中可没有一个人是他的对手，这也稍微让这个老美工稍微赢回了一点点的面子。

　　不过相对来说，那满店的挂板贴画都是出自我这么一个新手，这让很多人都有点意外，最意外的当然还是王老师，她根本不能相信这些都是出自她这个叛逆的女儿之手，一直以来对于女儿来做美工就有点担忧，如今却出类拔萃，相当的胜任这个工作，一方面觉得心里满意外，也微微的感受到了一点点的陌生。

　　对于圣诞装饰的完工，之后的一顿庆功宴当然是免不了的，原本以为是主管出血，但是最后请客的对象还是变成了小徐，主管的理由很简单，小徐已经做满3个月的试用工，不久前成为了正式员工，薪水上涨200，拿点钱出来大家快乐快乐已经成为了一种必然，而主管嘛，正好也就省了这笔钱。

　　这段晚饭一如既往的那么家常，没有特别的丰盛，不过既然是小徐请客也没有必要宰了，如果是主管请客的话，我肯定大吃特吃，吃死他，让他再抠！不过有点意外又有点预料之中的是，晚饭后主管提议一起去唱KTV，也算是一点点对于圣诞的庆贺，然而这次小徐倒是很直接的拒绝了，这倒有点不像他的作风。

　　主管虽然有点惊讶，不过似乎好像马上就明白过来的样子，也没有多做挽留。不过看在小蒋一到KTV就睡觉的个性，我是没什么兴趣陪主管这个老男人去唱什么《女人花》，而且没有小徐的护卫，我甚至有点担心这个抠门的主管，会不会心血来潮，酒后乱性，到时候我可就损失惨重了，这个损失可不单单是对于张琳的身体了，更加是对于我精神上的一种摧残。

　　借着小徐的发言，我也很名正言顺的拿出一点理由拒绝了主管的提议，虽然实际上是没有人和我一起过圣诞，但是这却是一个相当有用的借口，当然对于这个“幸运儿”我当然需要好好的保密。

　　吃完晚饭，失去了兴致的主管只好和小蒋两人黯然的回去，小徐对我微微的笑了笑后也离开了，只剩下我一个人呆呆的站在了神浩门外，默默地看了看天空上的繁星，我缓缓的呼了一口气，想起了刘岚，她现在在做什么呢？是否还陪在病床上的那个我身边？傻傻的等待着“我”的醒来呢？想到这，我不由得觉得有点心酸。

　　“好……好巧啊。”一声熟悉的男声传入我的耳朵，打断了我的思绪，抬头望去，正是双手插袋穿着便装的邹立春。

　　“你怎么在这？”

　　“我家就在附近，我一个人无聊，所以出来走走，没想到在这里遇到你了。”

　　“哦~是么？”他家的具体位置我可不知道，但是我至少知道他家离这里还是有点距离，走路的话没一刻钟是不可能到达的了的。看着他那被寒风刮得有点青白的脸蛋，真怀疑他说的是不是真话？或许，他是在这里等候多时了？

　　“当……当然……要……要不然我干嘛出来吹冷风？”看着他那惊慌的样子，我微微的笑了笑，看来是不言自明了，这个傻家伙肯定是从哪里知道我今晚要在这吃饭，所以等候在这里的，只是外一我和主管他们一起去唱歌呢？那岂不是白等了？难不成他还凑进来？

　　“也是，这么冷的天。”我看了看他，然后故意说道，“饭也吃好了，我也该早点回去暖和暖和了。”说着，我对他笑了笑，然后转身装作想要回去的样子。

　　“那个……”看到我转身的瞬间，他急忙喊道。

　　“什么？”我转过身，装做什么都不知道的样子。

　　“那个……那个……”

　　“什么？”

　　“没什么……”他气馁的说道。

　　“哦，晚安。”哎，单纯又胆小的孩子，你这个样子以后怎么泡MM呢？哎！可惜哥哥我是个纯爷们，要不然陪你玩玩也不是不可以，当然，要在张琳同意的前提下。当然，更重要的一点，这个玩只是陪他玩玩谈恋爱的游戏，教教他怎么泡MM而已，其他的，即使张琳同意我都会绝对拒绝，至少我的爷们心灵还没有毁灭。

　　走出两步，身后又再次传来了他为难的声音：“那个……”

　　“什么？你有什么话就直说嘛，这么扭扭捏捏的，还是男人么？”

　　“那个……那个……”

　　“算了，我还是回去吧。”

　　“能和我一起去吃个饭么？”情急之下，他竟然说出这么习惯性的话，我还真是被他打败了。

　　“你说什么？吃饭？”

　　“呃……不是不是，一起……一起喝杯咖啡？如何？”

　　看了看他那为难又害羞的样子，我真恨不得笑出来，大损他一把，不过看在他忍着寒风在这等了我这么久，我也就不拆穿了。“好吧，去哪？晚了的话，你可要负责送我回家哦。”

　　“恩恩，一定一定。”我敢肯定，他现在肯定在想着各种方法把我留下，好晚点能送我回家。

　　虽然我没有特别的要求，但是他还是特地带我来到了这里算得上最高贵的一家咖啡厅――莫伦咖啡馆，不过之后他除了咖啡之外还点了一个披萨，看着他那饿坏了似的狼吞样，还真是觉得有点不知道如何形容，不过对于他在寒风中傻傻的饿着肚子等我吃晚饭出来，这点我倒是还有点感动的，要是张琳没有未婚夫，我不是男人，或许我会对他微微的心动一下下呢。

　　喝完咖啡后，虽然他很想再让我陪他一起多玩玩，好留的晚一点好让他送我回去，不过这么冷的天，我实在是提不起什么兴趣，更何况，那个臭要美的张琳这么冷的天竟然还想起穿裙子，还真是把得冻的有够惨的，回去一定好好的牢骚她几句。不过，即使如此，我还是作为对他等我的回报，让我送我回家。

　　只是，路过车站的时候，透过候车大厅那昏暗的灯光，我远远的就看见了，候车长椅上，一男一女正热情的相拥相吻着，而这一男一女正式徐志伟和沈丽荷，一瞬间，我的心就被什么东西揪着似的，相当的难受，但是却说不出来。原本以为自己早已经放下，但是此时我却还是发现了自己的那么一点点的不舍……

　　“抱歉，今晚就到这吧。”不等邹立春反应过来，我就已经小跑着离去，一脸不知的邹立春在看着张琳离去的身影后，转头看了看刚刚张琳一直注意的方向，他看到了候车大厅的一男一女后，瞬间觉得明白了一切似的，微微的握了握拳头，心中的杂念纷乱。

　　

第四十一章 总部来人

　　新年的元旦，原本应该是一个快乐的日子吧，辞旧迎新，迎接新的一年。大凡小学中学，老师都会千篇一律的布置一篇作文：新年新气象，让学生们描述下对于新年的一些期望等等。

　　虽然元旦在中国来说远远没有春节来得隆重，但是好歹也分到了一天的国假，加上一些的调动，一般来说1－3号都变成休息日。面对圣诞那忙得一头雾水的日子来说，这个元旦的假期就显得比较重要了，撇开为了赚国假3倍工资小蒋不说，其他三人都是很向往这次的休假，虽然三天中每个人都轮到了一天的加班。

　　然而，原本的休息却突然的被取消了，很简单，上头来人了。12月31日上完早班刚想下班迎接元旦假期的我，却突然被主管叫住，只是淡淡的告诉我明天总部上头来人，明天的休假取消。瞬间，我对那个要来的大人物失去了任何的好感，心里还时不时的暗暗诅咒两句，更是对张琳发了几句牢骚。

　　元旦休息日，原本是快乐的日子，然而美工部4人却一早就坐在了美工办公室里，小徐和我一样满脸不爽的瞧着桌面，小蒋则是拿起CorelDRAW教程看了起来，主管也相当敬业的研究设计，一下子我和小徐变成了反面教材。不过这种时候也没心情去管这些，一个劲的纳闷上头来人，关美工部啥事啊？来就来呗，没必要让美工陪着吧？大人物不都是那帮大人物的事么？

　　上午11点不到，等的肚子都快叫了的时候，那位传说中的大人物终于来了。主管首当其冲的拿着相机冲了出去，很简单，每次有什么人物来参观的时候，他都是默认的摄影师，而且他那个活蹦乱跳的耍猴样，还成为了不少人差钱饭后的话题，这也是让我们美工部抬不起头的一个理由。

　　作为美工部未来的接班人，小蒋当仁不让的跟着主管出去了，而我和小徐则继续留在美工部敲桌面。看了看身旁不远处的小徐，想起了那个晚上的一幕，不由得心头又再次生出了那儿一点点酸味。

　　“来就来呗，叫我们过来干嘛，我今天还准备睡个大懒觉的。”

　　小徐转过身，看了看我，然后笑了笑，那笑容让我很不舒服。“干嘛，这么看我干吗？虽然本小姐长得国色天香了一点，但是你也不用这么色迷迷的看着我，小心我告你性骚扰。”

　　“嘿嘿，这么闷闷不乐，难道说是因为今天不能和那个邹立春约会而发脾气？”

　　“What！？小徐同志，饭可以乱吃，话可不是乱说的，小心我告你诽谤。”

　　“好啦好啦，这么害羞干嘛，我们两谁跟谁啊，现在反正没人，不如跟我说说吧，哈哈，前阵子我还看到你们俩走在一起呢，别跟我说你们只是凑巧碰到而已。”看着小徐那似笑非笑的表情，我真恨不得抽他一下，不知道什么时候开始，他也这么三八了。

　　“切，你不也因为不能和那个化妆品小姐约会而不爽么，还说我。再说，像本小姐这么高贵的大小姐，怎么可能看得上邹……”我的话还没说完，门外就传来了对讲机的声音，“邹立春，邹立春，速到牌面来一下。”

　　“收到收到……”邹立春一脸尴尬的从门口走过，那个表情谁都看得出来是什么意思，这小子刚刚竟然在门口偷听。

　　“哈哈哈哈，看看，人家被你说的郁闷的走了闹，哈哈，可怜的邹兄啊。”

　　我没好脸色的白了他一眼，微微的望了望逃走的邹立春，一种说不出来的味道。这个家伙我到底该怎么搞定啊？真不知道该怎么对他好，无论是作为男人的我，还是作为一个有夫之妇的张琳来说，这份感情都是不能接受的，但是那家伙偏偏又是那么一个呆呆的家伙，还真是有点不忍心伤害他，不如……长痛不如短痛？

　　“倒是你，你和那个化妆品小姐发展的怎么样了？”

　　“嗯哼……也就这样啦。”小徐有些羞涩的别过头去，真看不出来他还有这么羞涩的时候。“真是的，自己来当摄影师干嘛还要拽上我们，郁闷，我出去看看怎么样了。”说完，他就灰溜溜的夺门而逃，不知道是他害羞呢，还是害怕这种话题呢？

　　原本塞了四个人的办公室，瞬间变成了只剩下我孤零零的一个，转了个圈四处望了望，再次无聊的左手撑脸，右手无聊的敲击着桌面。不知道时间过去了多久，腹中的空荡提醒我时间已经不早了，即使算加班，饭还是要吃的。站起身，刚走出门就看到了通道不远处由耍着猴戏的摄影师带头的大人物缓缓而来，估计他们这些人物还要去会议室寒颤一会。

　　然而，当看到了队伍中那位明显的主角，我的身子不由得颤抖了一下。我搜遍我所有的记忆，确定这个人不曾出现在我的记忆中，但是这个身体的反应很明确的告诉我，这个人张琳绝对认识，而且似乎关系还不是一般的熟。笔挺的西装，优雅的举止，还有那副有点欺人太甚的帅气脸庞，不由得让我觉得……难道这个人就是张琳的未婚夫？

　　不过貌似张琳的未婚夫是相当的有来头的，就算眼前这个人好像很牛逼的样子，但是似乎离我的想象中还差了一点，估计是张琳认识的什么大人物吧，毕竟张琳的身份特殊，刚刚张琳这么紧张估计是怕这个人拆穿自己的身份吧？想到这，我也就不由得松了一口气，不知道为什么会觉得松了一口气，但是总觉得不由得就觉得有种轻松的感觉。

　　“这位美丽的小姐是……”走到身边的时候，那位大人物突然转头看向我，然后很有礼貌的问旁边的人。

　　“她叫张琳，是这里的一名美工。”

　　“哦~美工。”大人物若有所思的看向我，然后很有礼貌的笑了笑，之后就再次往前走去。

　　不认识？陌生人？不会吧？刚刚张琳那么大的反应？难道她认错了？不过好像也是，总部来的大人物张琳也不会认识吧，她能进来貌似也是因为那个强悍的母亲的关系。不过那个大人物刚刚那个笑容，我怎么看都好像是另有意思的样子，他和张琳之间，我总觉得存在着什么关系。更加让我确认这个猜想的理由是，当看到那个大人物的瞬间开始，我的心跳，确切的说是这个身子的心跳，以一种剧烈的加速度加速着心跳的速度，大人物看向自己的瞬间，更是达到了一个顶点，那时候我都担心，这个身体会不会突然就因为心跳过快而进入假死状态……

　　

第四十二章 大佬来访

　　中午，很当然的就是一堆的大人物围着这队只有三人的总部大人物去外面的大酒店大吃大喝了，不过，有点意外的是主管竟然没有在其中，一直以来有什么饭局的话他都会受到邀请，但是这次却很意外的把他晾在了一边，看到主管那郁闷的模样我们也都很识趣的没有多问。下午形式主义了一阵之后，这些来自总部的大人物总于在众多大佬的欢送下离去。

　　原本以为的那个大人物，之后也没有前来多做纠缠，虽然总觉得有点那么一点的不对劲，但是还是觉得是自己想错了，估计这个大人物和这个张琳也不是熟人了，要不然也不会把自己这么晾在一边了，问张琳么，那家伙也是闭口不言，实在不行的时候，她竟然说：有秘密的女人最美丽。听到那话，我撞墙的冲动都有了。

　　他们离开后，这次的加班也算结束了。主管也不多做逗留就骑着他的二手摩托车回他浦东的老家了，我和小徐么也名正言顺的下班了，只剩下小蒋毅然的坚守在岗位上，根据小蒋的安排，他这三天都想在这里坐镇，大收加班费，可惜店长不批，明天他和小徐加班，后天主管回来后他就只好休息了，而后天则又是我的加班了，哎……

　　今天这么折腾，也没有什么兴趣去医院看那个躺在病床的“我”了，想想今天这种国假的日子，亲戚朋友肯定来了不少，自己现在这种“陌生人”的身份，似乎也不太适合掺和在其中。然而，电梯刚打开我刚从包了掏出钥匙，想要到门前开门的时候，却莫名其妙的传来了一声男人的声音。“呦，下班啦。”

　　抬头，看见的正是今天那个带头的总部大人物，咧着嘴巴朝着自己一边微笑一边招了手。“啪、叮”地面传来包和钥匙着地的两声，我张着嘴巴一脸惊讶的看着眼前这个毫无刚刚那份高贵和严肃表情的大人物，那吃惊的表情绝对不亚于大话西游里500年前的白晶晶碰到至尊宝说了500年后他们恩爱缠绵后的那个吃惊表情。

　　“你不是……”我又是吃惊又是手舞足蹈，一时间还真不知道该怎么办。

　　“别吵！”她倒是很直接的对着我训斥了一下。只是，这个举动在那个大人物看来就有点怪怪的，一个人别过头对着空气说别吵，貌似还有那么一点点的诡异。

　　“呃……我没……”

　　“不不不，不是跟你说。”她着急的说道，看着她那着急的模样，我还真是有点模样，这么多日子还真是第一次看她那么紧张呢，果然这个大人物和她的关系不一般，难道真的就是那个未婚夫？

　　“不是跟我说……”大人物更加迟疑的问道，“这里好像……”

　　“没……没事……我自言自语呢……”然后急急忙忙的捡起地上的包和钥匙，然后颤抖的手拿着钥匙想要开门，只是那颤抖的双手一时间还真是难以把钥匙塞进钥匙孔。

　　“我来吧，看你那紧张样。”说着，笑着接过我手中的钥匙，打开了房门，很自然地就走了进去。“恩，不错，虽然简陋了一点，倒是还算干净，没想到你还很会做家务，我还以为你会叫几个女佣呢。”然后好似观光似的四处张望搜索着，感觉就像是一位父亲对于第一次搬出去住的女儿住房的审核一样。

　　“他到底是谁啊？”我不由得在心里问道。

　　“别吵！你再烦我一刀捅死你！”

　　“呃……”

　　他一脸惊慌的转过身，一脸不敢相信的看着我，“你……刚刚是在跟我说么？”

　　“不是不是……我刚刚只是……只是再回忆昨晚看的电影而已，你不要在意。”然后急急忙忙的跑回卧室，然后四处看了看确认没有什么见不得人的东西之后，才故作轻松的出来。“你不是回去了么，怎么……”

　　“哦，他们是回去了，只是我只是来玩的。”

　　“玩！？”她的这个字好像很吃惊的样子，元旦玩有啥不对么？

　　“怎么？我就不能来玩么？”

　　“我说，你可是……”

　　“我只是一个正常人而已，元旦国假，别人能休息喔干嘛不能休息啊？倒是我们的张琳小姐，怎么国假还在上班啊？我可不觉得你是哪种为了那么点加班工资甘愿牺牲休息时间的人。”他淡淡的笑了笑，然后在客厅的沙发上随意的坐了下去，好像很随意的样子，不过虽然不知道张琳怎么想，我自己倒是觉得那么一点点的不爽，这里好歹也是我的家吧？

　　“你还说，还不是因为你们这帮大佬，没事赶在元旦来视察，还真会挑时间。”

　　“这个我可没辙，上海那么多分店一家家视察过去，时间上实在太消耗，而且，你们这家分店还真是够偏僻，早知道这么远当初就不让你来这里了。”这话已经很明确了，即使我再傻也听得出来了，我们张琳小姐真正的背后老大就是这位大人物，只是这个家伙是干嘛的？虽然知道他是总部来的，但是身居何职就有点不得知了。

　　“这里也不错，虽然偏僻了一点，但是员工都很淳朴，不像市区那些店那么勾心斗角的，倒是这里的那批大人物，倒是山高皇帝远，油水捞了不少。”

　　“一般了，这种事情是难免的，来这种地方他们本来就不乐意，要是再不让他们捞点，那帮大佬肯定就直接拍屁股走人了。”抬头看了看张琳，然后笑了笑，让笑容让我有点毛骨悚然，“倒是你，我们尊敬的张琳小姐，这么些日子有啥收获没？”

　　“能有啥收获，我这么一个小美工能知道多少？倒是在我来的时候发生了一件事。”

　　“哦？什么事，说来听听？”

　　她微微的停顿了一下，然后缓缓道：“我来的当天，正好不凑巧的目击了一场交通意外，事故的主角是世纪联合美工部的一个小员工，据调查他似乎在当天被调职不甘辞职了，原本也不是什么大事，但是这些日子观察，似乎是因为世纪联合效益不好间接辞退多余员工，原本这也不是什么大事，只是那个员工家里贫寒，现在躺在病床上，每天的巨额医疗费对于那个贫寒的家庭实在有点苦不堪言，而且……”张琳再次迟疑了一下，“独身子女如今这样，怎么都是一种打击，我跟你说起只是想问下你，能不能对这个家庭稍微的援助一下？”

　　

第四十三章 纠结之吻

　　原本一脸戏谑的他却一下子表情凝固了，一脸不解的看着我，让我浑身有点不自在。他单手托着下巴，若有所思的看着我，然后又莫名其妙的轻声自言自语，不知道再嘀咕着什么，让我浑身发毛，总觉得有点不知道怎么办？虽然对于张琳的这份援助我很意外，但是他的这份表现让我更加的意外，此时的他，我不知道算是怎么一个情况。

　　“你……你干嘛……”看他那个样子，似乎好像是在故意让我这么问似地。

　　“做了这么多动作，你总算问了，哎，真累。”说着，又恢复了原来戏谑的样子，让我有种很想大扁他一顿的冲动。“我说，我的张大小姐，刚刚是不是我听错了？你竟然会为了一个素不相识的人跟我要求援助？你还是那个我认识的张琳？还是那个总是万事自己最重要，自私的让葛朗台都汗颜的张琳么？天啊，今天难道是世界末日了？”

　　“呃……”

　　“原来你比葛朗台还牛叉啊，今天我终于知道了。”我半开着玩笑戏谑的跟她说道。

　　“去去去，一边待着去，该干嘛干嘛。”张琳看了看他，然后走到沙发旁一屁股坐到了沙发上，“你说你这么一个财大气粗的人物，援助一下又怎么样啊，我今天就是良心发现了想雷锋一下，不行么，哼。”然后翘着嘴唇别过头去，显然这位未婚夫刚刚对她的评价她相当的不爽啊，特别是在我的“面前”。

　　他看了看有点闹情绪的张琳，走到了身边坐下，“这件事说大不大，说小其实也挺小，主要是看你以什么身份来面对这件事情了。”说着，咳嗽了一声，“啊呀，说了这么久，嘴巴都有点干了，怎么连杯茶都没有。”

　　欠扁！现在我对他的评价越来越往这方面发展了，虽然说这情侣之间开开玩笑逗逗乐都是很正常的事情，但是我怎么看他怎么觉得不爽，或许是因为这个人还是“我”的未婚夫这个异样的身份让我感到的不爽吧。真不知道自己的灵魂要到什么时候才会从这具身体中剥离，要是到他们结婚的时候我还在这个身体里……难不成我要披着白纱嫁给一个男人！ohshit！那还不如直接把我杀了吧！

　　看到我依旧别着头不给他倒水，他也只好很识趣的自己拿了个被子倒了杯白开水，看来以前张琳对他也不怎么体贴啊，不过以前貌似张琳一提到这个男人就幸福到要死的样子，还真是难以理解他们之间的关系竟然是这个样子的，哎……

　　“这件事情怎么说呢，要不是你跟我说我还真不知道，当然，王老师在这方面应该还是有点办法的，我想这件事情上她已经已经处理的差不多了，不过呢，你说的那个前世纪联合的员工家境的问题，其实这些都不关我们什么事情的，这点你应该也是能够体会的，社会可没有小学课本里那么的美好。”

　　张琳回过头看了看他，想说什么但是又不知道该说什么，只能无奈的再次赌气的别过头去。

　　“你不用跟我赌气，我想王老师应该已经支付了一定的金额给了他们家属，以世纪联合方面来说，其实已经算是仁至义尽了，就算他是正式员工，在这种非上班时间出的事故其实也是没有什么义务来支付医疗费用的。当然，私下的援助那就是个人意愿了，如果你用我未婚妻的身份来恳请我援助这个家庭的话，我当然很乐意帮忙，只是我很好奇，是什么让你触动如此的大呢？”

　　“我……我只是觉得他好可怜……”

　　“张琳小姐，天底下可怜人多了去了，难道你要一个一个去救助不成？”他似乎察觉到了语气有点强硬，立刻又软了下来，好像他对张琳真的很好，“我亲爱的琳琳啊，做好人好事当然是好事，只是一切总归是要一些原因的，总不能平白无故的帮助别人吧？不过既然你这次难得雷锋一下，我当然会支持你的，要么你就直接从我给你的卡里拿个几十万出来给那个家庭看病用吧，这样总行了吧？”

　　几十万……宠女人也不用这么大手笔吧？而且还是这么无理取闹的女人。要是换成我是他，我都不知道自己会不会跳起来好好的训张琳一顿了。或许这就是有钱人和穷人的区别的，或许这几十万对于他来说只是一顿饭的钱，或者只是一件衣服的钱，这笔“小钱”如果能换取美人一笑，估计对于他来说就是很值的一件事情了。

　　“搞得那么不情愿的样子，哼！我……”张琳的发言还没有结束，她的这只和我共用的樱桃小嘴就被一只嘴巴堵住了，让这只共用的樱桃小嘴只能发出呜呜的声音。我瞪着眼睛看着眼前这张脸庞，这个今天第一天见到的男人，传说中张琳的未婚夫，此时此刻，他却强吻着我的嘴……

　　近在咫尺的脸庞，让我瞬间忘记了呼吸，脑袋中一片空白，不知道该做什么？此时此刻，我都能够轻易的感觉到我强烈的心跳声，以及脸庞的火热。我，张剑锋，堂堂七尺男儿，今天竟然被一个男人强吻了！

　　一个柔软的物体轻轻的伸入我的口中，让我呆滞的神经瞬间清醒了很多，下意识的我双手撑住了他的胸膛，想要把他推开，但是下一刻，我却犹豫了……那是因为我的理智提醒了我一个不可磨灭的事实，眼前的这个男人可是这个身体主人张琳的未婚夫，未婚夫亲吻自己的未婚妻，本事无可厚非的，即使他们要做一些爱做的事情，我这个外人似乎也没有任何的权利阻止。张琳深爱着眼前的这个男人，这个男人也对张琳很好，他们之间的情感是很真挚的，这个我能感受得到，我这个外人，如果因为自己的异样饵推开了这个男人，所造成的后果估计我是无法预料的，万一破坏了张琳的幸福，我就真的是十恶不赦了。虽然，自己心中的这份异样让自己快透不过气，但是，我的理智还是决定我要忍……

　　然而，张琳却推开了……

　　他有点惊呆的看着我，他的惊呆或许跟我是一个程度的，他很不能明白张琳为什么要推开，就像我一样不能明白一样。“啊……嗯……那个……”张琳扭捏的不知道该怎么解释。

　　“没……没事，刚刚是我太突然了，你或许一下子有点不能接受吧。”他的大方稍微让我对他有所改观，至少他不是那种有钱就自以为是的男人，看得出他对张琳的确很真诚，这也让我稍感欣慰，或许这也算是对于张琳的一种补偿吧。

　　“你没事吧？真难为你因为顾虑我而没有推开。”张琳的声音在脑海中想起，此时我才明白了张琳为什么推开了，原来，她是为了我……

　　“叮咚。”正当我不知道该说什么的时候，门铃响了起来。“我……我去开门。”打破尴尬，张琳急忙忙的走向门口，“来了，谁啊？”这里好像也没几个人知道吧，到底是谁来找我呢？恩，不对，应该是找张琳。

　　打开门，邹立春那呆呆的样子出现在了门外，一身全新略微显得新潮的休闲装打扮的他，此时却脸蛋红红有点紧张的站在门口，看到他那个样子，我就知道这件事情又要?了……

　　

最终章 最后的惩罚

　　【年龄的一点点的增长，所要繁忙的事情也越来越多了，特别是对于一个男人来说。从自己懵懵懂懂的出生到这个世界，转眼之间，已经步入了大人的行列。自己已经不再年轻了，这个事实我也终于认识到了。以前身边的小孩子称我为哥哥，而如今却变成了叔叔。

　　叔叔，哎，一个多么让人成长的称呼。

　　父母已经打算着如何装修，女友更是离谱的计划着未来的三人生活，默默间突然觉得自己真的老了……儿时的梦想已经不知道被遗忘在了哪个角落，而此时的自己只是每天做着自己不喜欢的工作，赚着一点点薪水为的只是养家糊口，这是悲哀还是平凡？或许这才是真正的人生吧……

　　《魂寄》似乎已经被遗忘了很久，每次想起想要再写的时候却总是忘却了前文，等记起了前文又失去了写作的兴致，哎……果然自己不是个适合写小说的人物。

　　今天偶然的看到几个书评，发现有几个读者还在等待着，为了不辜负你们的等待，所以自己觉得，至少把结局码出来吧，这也算是了了你们的一份牵挂，了了我的一份心事。中间的内容我就笼统的概述一下吧，懒得一点点码出来了，反正本书也没几个人看：

　　张琳在调查店长把柄想替张剑锋出口气的时候，无意间发现了，其实开除张剑锋原本根本不是店长的意思，其实那天是美工主管提出来的，而刚想向美工主管询问一下的时候，美工主管回家时却发生了意外，住院了，而后小将接管了主管的工作，小将在主管住院期间对店里装饰十分卖力，为的就是让店长看重他，然而直到主管出院小将连助理的职位都没提上，后来一气之下向店长拍桌辞职了，而主管回来后问了主管才知道，原来那次是小将向他提出辞退张剑锋的，因为小徐是他徒弟，为了保住各自的饭碗，当然要抓住机会先把外人排除。

　　原本以为这就是事情真相，但是在店里一个季度的销售结束，沈丽荷不用在世纪联合继续做推销，所以她很坚决的甩了小徐，并告诉小徐其实她是有男友的，跟他走得近完全是因为为了自己在这里工作时有个人照顾而已。小徐因此受打击，烂醉之后来到张琳租的房间诉苦，意想不到的是，小徐酒后吐真言，开除张剑锋的真正幕后黑手竟然是小徐，因为张剑锋是他的情敌，有张剑锋在他觉得自己肯定追不到沈丽荷，所以正好趁那次机会让主管把张剑锋辞退了，只是没想到沈丽荷是这样的一个女人而已，所以他觉得很不值，更对自己所作所为觉得愧疚万分。而后，小徐心灰意冷，辞职去了日本工作。

　　（当然，其实张琳的未婚夫和张剑锋的青梅竹马还有一段鲜为人知的故事，这里就不介绍了。）

　　一切水落石出，最好主管也因为这里的店效益不好，美工部处处受短也辞职。而张琳也似乎无事可做后，她的未婚夫终于向她提出了求婚，原本以为张琳终于获得了幸福，然而张琳却拒绝了……】

　　我不知道我跑了多久，确切的说应该是她跑了多久，其实我根本无法理解，为什么她要拒绝？我完全找不出任何理由可以让她拒绝这样一个完美的男人，有钱有势，长得又帅，对她又好，真不知道还有什么理由可以让她拒绝这样一个男人的求婚，在此之前，她可是只要一提到她的未婚夫就甜蜜的跟跳进了蜜罐似的，但是，就在刚才，她却拒绝了这个让她如此向往的男人！想不通，我真的想不通！

　　“为什么？为什么？我真的不能理解，为什么你会拒绝他的求婚？”

　　“我……我……我不知道！”

　　“不知道？我的大小姐！你怎么可能不知道，你期盼了这一天已经多久了？但是当它真的来临的时候，你却拒绝了！？”

　　“我不知道，我不知道！”她拼命的摇着头，“不知道为什么，总觉得我要是答应了，我就会永远的失去你……总觉得你从此会离我而去……不知道为什么……我……”

　　“我……”她的话，瞬间让我不知道该说什么，话中所表达的意思总觉得让我有种甜甜的又涩涩的感觉，难道是……

　　然而，当我还在思绪着她的话语的时候，身后却传来了汽车轰鸣的喇嘛声，惊慌的转身，只看到透亮的车灯已经离我近在咫尺，不知什么时候起我已经跑到了马路的中央，随着一声闷响的碰撞声，我再次回忆起了当初那个夜晚，我最后一次送沈丽荷去车站的那个夜晚，发生的和此时几乎一样的事件。那一股强横的力道再次把我送向了天空，然后再次狠狠的坠向地面，我再一次感受到了生离死别的痛楚……

　　白色的病房内，刘岚静静的看着病床上的张剑锋，眼眶中充盈着晶莹的泪花：“剑锋，你何时才能醒来？”儿时的记忆再次浮现在了刘岚的眼前，那曾经的一幕幕，还有那个儿时的约定，如今依旧清晰的留存在浏览的心里，只是她万万没有想到的是，自从那次分别之后，回来后却变成了现在这个样子。“剑锋……”刘岚轻轻的用手抚摸了一下张剑锋的脸颊，慢慢的坐起身，慢慢的靠了过去，看着近在咫尺的脸庞，刘岚的心跳迅速加快着……

　　咽了咽口水，为自己鼓励了一下之后，刘岚慢慢的凑上自己的嘴唇，心里各种各样的情绪在交错着，她此时只是想偷偷的亲一下眼前这个自己爱慕了这么多年的男子而已，虽然他已经昏睡了大半年。然而，正当刘岚的嘴唇马上就要触碰到张剑锋的嘴唇时，突然之间，张剑锋的眼睛睁开了。张剑锋的突然睁眼让刘岚有点兴奋，有点意外，又有点尴尬，没想到自己第一次的偷亲竟然就被逮个正着。

　　两人你瞪着我，我瞪着你，干瞪眼了好一会，张剑锋似乎突然想起了什么，迅速的推开了刘岚坐了起来。而后急急忙忙的想要下床。

　　虽然被推开有点尴尬，但是刘岚还是迅速的收拾了心情，面带微笑的说道：“剑锋，你终于醒啦，我去通知伯伯和婶婶。”原本以为剑锋会问自己是谁，毕竟自己和他分别了这么久，但是没有想到的事，他一出口问的却是：“刘岚，刚刚是不是发生了车祸？”他，竟然记得自己……

　　“车祸？哦，不是刚刚，剑锋，你都已经昏睡了大半年了，你的那场车祸……”刘岚还么有说完，张剑锋就打断了她的话，“我不是问你这个，我是问你今天，刚刚是不是发生了什么车祸？”

　　“车祸？不知道啊，我一直在这里陪你，不知道外面……”刘岚的话刚说到这里，窗外就传来了救护车的声音，张剑锋急忙从病床上跳下，跑到了窗前往外看去，救护车停下之后，车上下来的推车上，躺着一个满脸是血的女子。刘岚还没来得及过来看看被送过来的是谁，张剑锋就急忙转身跑出了病房。而等刘岚来到急诊室的时候，手术室的灯已经亮起，张剑锋则一脸颓废的坐在了手术室外的椅子上，嘴里还一个劲的不停唠叨：“都是我不好，都是我不好……”无论刘岚怎么询问，张剑锋都不作回答。

　　不久之后，张琳的母亲和那个被拒绝的未婚夫也来到了医院，当看到了门口的张剑锋后，王老师吃了很大的惊，但是此时的她已经顾不上那么多了。急救没有维持多久，医生就从手术室里出来了，出来后，王老师还没来得及问，医生就已经开口了，“伤势过重，我们也已经无能为力，节哀顺变吧。”说完，就转身离去了，而王老师听到医生的话后，就直接的晕死了过去。而张琳的未婚夫和张剑锋则是一样的一脸呆滞。

　　“为什么？为什么你要这样对我！”些许呆滞后，张剑锋突然朝天呐喊了一声。“张琳是无辜的，她到底做错了什么？为什么她要受到这样的惩罚？了；老天爷！你瞎了眼么？张琳这么好的一个女孩子，你不但没有给她幸福，却总是给她带来灾难，神仙就是这么折磨人的存在么？”

　　“剑锋，你怎么了……”

　　“啊！……”张剑锋发疯似的的跑了出去，来到了外面对着天空大吼道：“有什么事你冲我来啊，关张琳什么事啊！既然你都让我昏睡了大半年了，为什么不干脆让我一直睡下去呢？如果需要一个无辜的人受害才能让我醒来，那么我情愿永远都不要醒来！如果能让张琳复活，我情愿一切都没有发生过……”

　　***

　　“主人，那家伙有来电话了……”突如其来的电话铃声把我从梦中惊醒，我迅速的从床上坐起，虽醒犹梦的感觉，看了看手机屏幕上显示出来的名字，不知怎么的就生出一份厌恶来。“喂，剑锋啊，不好意思，我的一个小姐妹突然有事要我帮她顶一会，你能等等么？”听到话的内容，我有点不敢相信的看了看手机，屏幕上的名字的确是沈丽荷，而日期也正是那天……难道这一切都只是一个梦？还是真的一切都变得没有发生过……

　　“喂？剑锋？你在吗？怎么不说话？生气了？”

　　“哦……没……没事……”

　　“哦，那就好，那你等我两个小时，两个小时候我再给你打电话吧。”

　　“随便，不打也不要紧，或者你给我你男友的号码，我帮你打给他也可以。”

　　“什么！你说什么呢，我哪来的什么……”

　　“事实到底如何，你自己知道，就这样，再见。”我苦笑的摇了摇头，突然觉得这世界真的太离谱。或许曾经发生的一切真的只是一个梦而已，但是，在“梦”过这一切之后，我已经不可能再喜欢这个女孩了，不仅仅是因为她所做，更加是因为我不该辜负某个在梦里默默守护了我大半年的痴心人，更或者是因为，在不知不觉中，我的心里已经装进了另外的一个女孩……

　　挑了身尽量体面的衣服穿上，而后又悠哉的去理了个发换了个发型，再后来则失去了世纪联合美工办公室，面对着那三张熟悉的面孔，我呈上了辞呈，而后则是微微的笑了笑，轻轻的拍了拍小徐的肩膀，默默的在他耳边说：“沈丽荷不是一个值得你背叛兄弟的女人。”在他惊呆和诧异的表情间，我蓦然的离开的美工办公室，这个我第一个工作的地方，更是第一个让我了解社会险恶的地方，它已经不再值得我留恋了。

　　办完了这一切，突然觉得如释重负，整个人轻松了许多。没有了和沈丽荷的纠葛，我也就不会在那个时间送她去车站，当然也不会在那个时间发生那个意外，更不会因为那个意外而导致灵魂出窍俯身到一个陌生女孩的身上，也不会因此害得那个陌生女孩丧生……

　　我依旧还是我，在不久的将来，刘岚就会回来，或许那个时候就会和她交往，甚至结婚，以后幸福而又平淡的生活着，而“她”也将在我的记忆中被抹去，而她，也将幸福的和她的未婚夫结婚，以后幸福的生活在一起……

　　一切都是这样的美好，但是为什么？心底总有股淡淡的伤痛……

　　戴上墨镜，掩盖自己微微迷茫的眼神，坐上那辆在梦中被撞得支离破碎的摩托车，默默的发动油门准备回家。然而，一个熟悉的身影却挡在了我的面前，白色的长统袜，白色的褶皱裙，白色的短袖T恤，白色的包包，还有那一张熟悉的白皙脸蛋，修长飘逸的长发随着清风舞动着，而这个女孩正咧着嘴笑看着我。“老兄，你想去哪啊？”

　　“去哪你管得着么？”我微微的别过头去，为了掩饰那因为过分激动而流露出的泪花。

　　“没看出来，换个发型还挺帅气的么，以前就看到你像死人一样躺在病床上，今天还第一次看到这么活蹦乱跳的你呢。”

　　“不要迷恋哥，哥只是一个传说。”

　　“我呸，给你点阳光就灿烂。”

　　“给我点颜色还开染坊呢。”

　　“大哥，我这么大老远的赶来，你就不能说点动听的？”

　　“小姐，我跟你不熟，您认错人了吧……”

　　“不熟？你如果还不熟谁熟啊？我全身上下哪个地方你没见过，哪个地方你没摸过？咋滴？想不认账啊？”

　　“呃……大姐，这话不能这么说吧……那只是意外嘛，那叫不可预料的意外……”

　　“意外就完了，要是你是女人，别的男人把你搞大肚子了跟你说只是个意外你干不干？”

　　“呃……这完全是两码事……”

　　“什么两码事，我怀上你的孩子了，你到底负不负责？”

　　“你你你你……你瞎说……我我我我……我怎么可能……”

　　“是的，现在是不可能，马上就可能了。”说着，女孩迅速的奔了过来，狠狠的吻住了我的嘴唇，看着近在咫尺的脸庞，我默默的闭上了眼睛，紧紧的将她拥在怀里。好吧，就算这又是一次老天的惩罚，我也甘愿承受！

　　Theend！

　　

